"Apeluje do wiceprzewodniczącej Komisji/wysokiej przedstawiciel Unii Europejskiej do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa, do Rady i Komisji o wsparcie dalszych wysiłków służących wzmocnieniu procesu rozliczania winnych w Sri Lance i o poparcie raportu ONZ, przede wszystkim stworzenie międzynarodowego niezależnego międzynarodowego mechanizmu wymiaru sprawiedliwości.”
"Komisja przypomina, że zależy jej, by państwa członkowskie tworzyły tabele korelacji łączące przyjmowane środki transpozycji z przedmiotową dyrektywą UE i by przekazywały informacje o tych tabelach Komisji w ramach transpozycji prawodawstwa UE w interesie obywateli, lepszego stanowienia prawa i zwiększania jego przejrzystości oraz w celu pomocy w analizie tego, na ile przepisy krajowe są zgodne z przepisami unijnymi.
"Mobilna młodzież”- ramy dla ulepszania europejskiego systemu kształcenia ogólnego i zawodowego - Nauczanie początkowe - Kulturowy wymiar działań zewnętrznych UE - Uwalnianie potencjału przedsiębiorstw z branży kultury i branży twórczej - Sarajewo Europejską Stolicą Kultury w 2014 roku (debata) 
"Nowa strategia dla jednolitego rynku” - wskazuje, że chociaż swoboda przemieszczania się pracowników stanowi sukces z perspektywy prawnej, to jest ona jednak jedną z najmniej wykorzystywanych swobód jednolitego rynku.
"Rada uważa przejrzystość za zasadę o pierwszorzędnym znaczeniu dla Unii Europejskiej.
"Trochę szkoda”, choć bowiem sytuacja w państwach członkowskich jest trudna, jeśli chodzi o finanse publiczne, powinniśmy robić wszystko co w naszej mocy, aby reinwestować pozyskane przychody, na przykład w priorytetowe projekty dotyczące transeuropejskiej sieci transportowej (TEN-T). Panie Komisarzu Kallas! Sprawowanie ścisłego nadzoru będzie należeć do Komisji. "Szkoda” również dlatego, że osobiście ubolewam nad tym "porozumieniem minimum”, jeśli chodzi o zamiar zmniejszenia zagęszczenia ruchu: choć w proponowanym porozumieniu została zachowana koncepcja dotycząca godzin poza szczytem, metody, którymi państwa członkowskie będą musiały ją realizować, są słabe.
"Unia innowacji” nadal pozostaje najważniejszą unijną inicjatywą na rzecz opracowania zintegrowanej europejskiej strategii badań i innowacji.
"Współpraca terytorialna” jest jednym z filarów unijnej polityki spójności, która ma na celu usunięcie barier fizycznych, administracyjnych i regulacyjnych oraz ograniczenie "efektu granicznego” między terytoriami i regionami, z myślą o promowaniu harmonijnego rozwoju umożliwiającego im wspólne stawienie czoła wyzwaniom w przyszłości. Zgodnie z logiką strategii Europa 2020, lepsze dysponowanie funduszami funduszy jest ważne dla odpowiedniego reagowania na potrzeby i specyfikę terytoriów Europy.
"Z myślą o zapewnieniu spójności strategii politycznych UE, w szczególności strategii dotyczących krajów i terytoriów zamorskich (KTZ), wzywa Komisję Europejską, by dopilnowała, że w przyszłym porozumieniu między UE i Kanadą znajdzie się zapis o ochronie interesów KTZ w zakresie ich strategicznych produktów”.
"Z przyjemnością informuję Państwa, że mamy dziś zaszczyt powitać marszałka polskiego Senatu Bogdana Borusewicza, przewodniczącą Sejmu Republiki Litewskiej Irenę Degutienoraz przewodniczącego Rady Najwyższej Ukrainy Wołodymyra Łytwyna.
"apeluje do Rady, aby pilnie wysłała pomoc humanitarną do Misraty i innych skupisk ludności, wykorzystując w tym celu marynarkę; jest głęboko zaniepokojony rosnącą liczbą ofiar konfliktu w Libii oraz doniesieniami o stosowaniu przez reżim Kadafiego przeciw ludności cywilnej amunicji kasetowej i innych rodzajów broni;”
"uważa, że należy uwzględnić zarówno umowy zawierane między przedsiębiorstwami, jak i umowy konsumenckie; podkreśla konieczność zapewnienia w oparciu o opcjonalny instrument bardzo wysokiego poziomu ochrony konsumenta, tak aby zrekompensować konsumentom ochronę, którą byliby normalnie objęci na mocy prawa krajowego; zwraca się o dalsze wyjaśnienia, jak można tego dokonać”.
(Hałas przez dłuższą chwilę)
(Mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane przez podniesienie niebieskiej kartki, zgodnie z art. 149 ust. 8 Regulaminu)
(Mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z procedurą niebieskiej kartki na mocy art. 149 ust. 8 Regulaminu)
(Mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art. 149 ust. 8 Regulaminu))
(Mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zadane za pomocą niebieskiej kartki zgodnie z art. 149 ust. 8 Regulaminu)
(Mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zgodnie z procedurą niebieskiej kartki przewidzianą w art. 149 ust. 8)
(Posiedzenie zawieszono na kilka minut)
(Posiedzenie zostało zawieszone o godz. 13.15 i wznowione o 15.00)
(Przewodnicząca wyłączyła mikrofon)
(Przewodniczący: sprawozdanie pana Coelho)
(Zwraca się do pana posła Helmera, który wyraził odmienną opinię) Może się Pan śmiać, ale nie ma Pan racji.
, na piśmie - Gospodarka Indii to jedna z najszybciej rozwijających się gospodarek świata.
, na piśmie - Jestem podbudowany podejściem wiceprzewodniczącej Komisji/wysokiej przedstawiciel Unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa: uświadomieniem sobie, że oprócz słów liczą się też czyny.
, na piśmie - Obecne wysokie ceny ropy naftowej mają poważny wpływ na koszty operacyjne rybaków, zmuszając niektórych z nich nawet do zaprzestania działalności. Cieszę się, że w następstwie przyjęcia w tym tygodniu wniosku Parlament wzywa Komisję do wprowadzenia środków awaryjnych, w tym do podniesienia obecnego pułapu pomocy państwa z 30 tysięcy do 60 tysięcy euro na firmę, na okres przejściowy 3 lat.
, na piśmie - Odpowiedzią Komisji na każde widoczne wyzwanie dla UE jest sięganie po bardziej zcentralizowane uprawnienia. W taki sam sposób, jak wtedy, gdy doskonale sprzyjał jej kryzys finansowy i zamiast przyznać się do klęski euro, skorzystała z szansy, by usprawiedliwić zarządzanie gospodarką, tak teraz obawy związane z nagłym napływem migrantów i związane z nim obciążenie niektórych krajów służą do tego, by wzywać do wzmocnienia Schengen z silniej scentralizowanym zarządzaniem.
, na piśmie - Utrzymujące się akty przemocy wobec kościoła koptyjskiego w Egipcie i - szerzej - wobec chrześcijan na Bliskim Wschodzie wymagają natychmiastowej reakcji ze strony Unii Europejskiej.
, na piśmie - W ubiegłych miesiącach tego roku zwracałam się do Komisji Europejskiej w odpowiedzi na doniesienia prasowe dotyczące wywozu odpadów toksycznych z Włoch do Rumunii.
- Panie Przewodniczący! A więc UE stara się zwiększyć swoje przychody nakładając podatki na ciężarówki? No więc dobrze: pytam brytyjskich wyborców, co myślą o UE, a odpowiedź brzmi przeważnie: "nie uważam, abyśmy powinni przystąpić”.
...1986 roku i stopienie rdzenia jądrowego w przestarzałej elektrowni jądrowej.
...i wskazuję, że na mocy art. 3 ust. 2 Regulaminu do czasu zweryfikowania mandatu posła lub wydania orzeczenia dotyczącego ewentualnego sporu oraz pod warunkiem uprzedniego podpisania oświadczania, że nie zajmuje żadnego stanowiska niepołączalnego z wykonywaniem mandatu posła do Parlamentu Europejskiego, pan poseł Dimitrios Droutsas będzie brać udział w posiedzeniach Parlamentu i jego organów zachowując pełnię związanych z tym praw.
25 lat po tragicznej katastrofie Czarnobyl cały czas jest punktem odniesienia dla polityki europejskiej.
60 procent transakcji internetowych w Unii Europejskiej nie dochodzi do skutku głównie ze względu na obawę uczestników transakcji przed nieznanymi systemami prawnymi innych państw członkowskich. W tej sytuacji wielu obywateli UE jest pozbawionych możliwości korzystania z rynku internetowego. Różnice między systemami prawnymi państw członkowskich stanowią w tym przypadku barierę w prawidłowym funkcjonowaniu rynku unijnego.
A co gorsza, Parlament, aby uciec przed "szantażem” państw członkowskich, które naturalnie z niechęcią podchodzą do zwiększenia swoich i tak już wysokich składek, ponownie porusza kwestię zasobów własnych UE, czy też mówiąc krótko podatku europejskiego.
A jednak Barrack Obama nie tylko porzucił swą obietnicę zamknięcia tego straszliwego więzienia, ale zaaprobował obecnie wznowienie procesów wojskowych dla więźniów. To piekielne miejsce musi być niezwłocznie zlikwidowane, a wszyscy obecni więźniowie muszą mieć zagwarantowany sprawiedliwy proces przed sądem powszechnym; wszystkie tajne, stosujące tortury więzienia CIA w Europie muszą być zamknięte, musi się zakończyć wykorzystywanie przez CIA lotniska Shannon w Irlandii dla lotów wojskowych i wydawania więźniów w trybie nadzwyczajnym; trzeba też położyć kres barbarzyństwu kary śmierci.
A jednak w tym przypadku otwiera się przed Panią niezwykła sfera polityczna dzięki rewolucjom w krajach arabskich, i konieczne jest bardzo jasne określenie roli dyplomacji europejskiej w tej sferze, ponieważ prawdą jest to, że poza szczególnymi cechami każdego kraju wszystko jest ze sobą połączone.
A najgorsze jest to, że mamy do czynienia z rozporządzeniem, a nie dyrektywą. Rozporządzenia są dużo gorsze od dyrektyw, bo trafiają do brytyjskiego prawa, omijając brytyjski parlament.
A oczywiście w całej Afryce, gdzie wspomniałam o dwóch krajach, moglibyśmy jednak prowadzić dyskusję o ich dużo większej liczbie, nie tylko o tym, co obecnie ponownie dzieje się w Sudanie i o znaczeniu zapewnienia powstania Sudanu Południowego z możliwie jak najlepszymi szansami odniesienia sukcesu.
A więc jJakie więc będą nasze dalsze działania? Nie wolno nam poprzestawać na tym jednym sprawozdaniu.
A więc uważamy, że potrzebny nam jest scoping - ograniczenie oddziaływania, aby wyeliminować liczne bariery pozataryfowe - i że to stworzy dla nas właściwy klimat w celu przejścia do faktycznych negocjacji z Japonią. Tak to widzimy.
A zatem jest to ambitne sprawozdanie, zważywszy na problemy, którymi się w nim zajęto - od praw własności intelektualnej do wzmożonej współpracy między państwami członkowskimi a Komisją. Dlatego pragnę pogratulować sprawozdawczyni zaangażowania i mam nadzieję, że okazując więcej takiej postawy, uda nam się osiągnąć wszystkie cele zaproponowane w strategii Europa 2020.
A zatem pragnę raz jeszcze podkreślić, że Komisja szanuje Traktat z Lizbony i nie ingeruje w suwerenność państw narodowych. W imieniu pana przewodniczącego Barroso pragnę raz jeszcze podkreślić, że Komisja nie wypowiada osądów politycznych w sprawie podstawowych konstytucyjnych i instytucjonalnych wyborów podejmowanych przez państwa członkowskie.
A zatem, czy biorąc pod uwagę naturę tych oszustw i ich ogólnounijny i transgraniczny charakter Komisja rozważy wprowadzenie jakiejś formy pomocy prawnej, aby pomóc małym i średnim przedsiębiorstwom w walce z tymi oszustwami? Ten proceder będzie trwał dopóty, dopóki Komisja nie podejmie zdecydowanych działań.
Absolutnie nie do przyjęcia jest brak kontroli nad technikami klonowania, czy też nad artykułami żywnościowymi będącymi wynikiem stosowania tych technik, przeznaczonymi do konsumpcji przez ludzi.
Absolutorium za rok 2009: Europejskie Wspólne Przedsięwzięcie na rzecz Realizacji Projektu ITER i Rozwoju Energii Termojądrowej (
Absolutorium zostało udzielone, gdyż Trybunał Obrachunkowy uznał, że sprawozdania roczne agencji są zasadniczo wiarygodne, choć trzeba wziąć pod uwagę i podkreślić pewne uwagi krytyczne.
Absurdem, i to pod dwoma względami, jest z kolei podatek nakładany na niematerialne dobra kultury.
Aby Pani pomóc chciałbym zwrócić uwagę, że na Bahamach mamy siedmioro funkcjonariuszy UE. Jakie zdecydowanie istotniejsze dla losu Unii Europejskiej wydarzenia zachodzą na Bahamach w porównaniu do Bagdadu? Czy nie lepszym rozwiązaniem byłoby oddelegowanie 17 osób do Bagdadu, skoro jesteśmy bliscy podpisania pierwszego porozumienia między UE a Irakiem w epoce następującej po reżimie Saddama Husseina? Być może byliby oni w stanie na miejscu rozwiązać dramat obozu Aszraf, ponieważ jestem pewien, że Pani osobista interwencja mogłaby z łatwością doprowadzić do korzystnego rozwiązania?
Aby Parlament Europejski mógł precyzyjnie ocenić wszystkie elementy niezbędne do wydania opinii w sprawie gotowości tych dwóch krajów do przystąpienia do obszaru Schengen, musi mieć pełny dostęp do przygotowanych przez ekspertów sprawozdań oceniających w sprawie postępów w przygotowaniach tych dwóch krajów. Jednak w mojej opinii Rumunia i Bułgaria nie dowiodły, że są dostatecznie przygotowane do stosowania w satysfakcjonujący sposób wszystkich przepisów dorobku Schengen.
Aby UE mogła prowadzić negocjacje z krajami niebędącymi członkami UE, muszą one przestrzegać wspomnianych wyżej zasad.
Aby cel 3 mógł zostać zrealizowany w jak najlepszy sposób, poprosiliśmy o znaczne zwiększenie ilości funduszy strukturalnych przeznaczanych na ten cel, w szczególności z myślą o poprawie infrastruktury transportu, a tym samym zwiększeniu mobilności europejskich obywateli w regionach i między nimi.
Aby cele te osiągnąć, dwa ostatnie warunki należy określić w sposób przejrzysty i łatwo zrozumiały. Dana sprawa nierozerwalnie musi wchodzić w zakres kompetencji wielu komisji, i wreszcie, muszą być wskazane praktyczne konsekwencje stosowania tego artykułu dla przebiegu procedury ustawodawczej.
Aby dalej realizować swe cele, Europa bardziej niż kiedykolwiek potrzebuje pokolenia Europejczyków, którzy się znają i ufają sobie nawzajem, którzy znają Europę i jej ufają. Zatem pozwólmy na udział każdemu, nawet z Faja Grande na Azorach, czyli z najbardziej na zachód wysuniętego krańca Europy.
Aby inicjatywa przewodnia w ramach strategii UE 2020, jaką jest projekt "Mobilna młodzież” zakończyła się powodzeniem, instytucje europejskie muszą stworzyć pragmatyczną, wszechstronną i szeroko zakrojoną strategię polityczną, wspieraną przez wszystkie państwa członkowskie, skoncentrowaną na powiązaniu obszarów szkolenia zawodowego, kwalifikacji zawodowych, uczenia się przez całe życie oraz staży zawodowych z rynkiem pracy - tak, aby zapewnić, by każde państwo członkowskie naprawdę wzięło na siebie odpowiedzialność za system szkolnictwa UE. Inicjatywa "Mobilna młodzież” ma na celu ułatwienie młodym Europejczykom przejścia z etapu kształcenia i szkolenia zawodowego do etapu życia zawodowego.
Aby iść na kompromis, z jednym się zgadzam, a mianowicie z tym, że pieniądze pobierane z tytułu opłat nakładanych na pojazdy ciężarowe można wydać na transport kolejowy lub wodny.
Aby jak najszybciej powstrzymać te nieuczciwe działania, Komisja musi sporządzić czarną listę wprowadzających w błąd praktyk stosowanych przez firmy katalogowe i przyjąć stosowne prawodawstwo skupiające się w szczególności na postanowieniach dyrektywy dotyczącej reklamy wprowadzającej w błąd i reklamy porównawczej oraz jej wdrażaniu.
Aby jednak to osiągnąć, potrzebujemy sprawnych delegatur UE, które będą mogły przejąć te role i zadania, zapewniając wysoką jakość wydatków.
Aby jednak zrealizować te cele, konieczne będzie uproszczenie programów współpracy terytorialnej, a władze lokalne i obywatele będą musieli bardziej zaangażować się w zachęcanie do poprawy komunikacji poprzez zakrojone na szeroką skalę kampanie medialne i uświadamiające.
Aby mogły być tak skuteczne, jak tego chcieliśmy, krajowe programy leśne muszą stać się faktem i być rzeczywiście realizowane w lasach.
Aby móc reagować na stojące przed nami wyzwania, popieramy cele strategii Europa 2020, która powinna pomóc Europie wyjść z kryzysu silniejszą, dzięki tworzeniu miejsc pracy oraz inteligentnemu i zrównoważonemu rozwojowi, sprzyjającemu integracji społecznej.
Aby móc wprawić w ruch mechanizmy dźwigni, które począwszy od teraz do 2020 roku będą miały formę celów w zakresie badań, efektywności energetycznej i internacjonalizacji, szczególnie w małych i średnich przedsiębiorstwach, musimy zapewnić zdecydowaną wolę polityczną do aktywacji bodźców i mechanizmów orientowania.
Aby móc zapewnić skuteczną reakcję na te wyzwania, WPR musi być realizowana w ramach rozsądnej polityki gospodarczej i w oparciu o stabilne finansowanie publiczne, przyczyniając się do osiągania celów UE. W przyszłości WPR musi pozostać silną wspólną polityką, która służy zapewnieniu długoterminowego bezpieczeństwa żywnościowego obywateli europejskich.
Aby naprawić błędy przeszłości, konieczna jest konsolidacja finansowa, która stanowi też warunek trwałego wzrostu gospodarek europejskich napędzanego nie długiem publicznym i zagranicznym, ale działaniami na rzecz zatrudnienia oraz konkurencyjności. W sprawozdaniu skupiono się na tabeli składającej się ze zbioru statystycznych wskaźników makroekonomicznych i strukturalnych, która pozwala na dokonywanie porównań między państwami członkowskimi oraz określenie strukturalnych, krótko-, średnio- i długoterminowych tendencji.
Aby nim były, ich przedmiotem muszą być konsekwencje gospodarcze, społeczne, środowiskowe i zdrowotne planowanych decyzji politycznych oraz ich wpływ na podstawowe prawa publiczne w całym procesie politycznym.
Aby obszar Schengen mógł skutecznie funkcjonować, a wyznaczone cele dało się osiągnąć, należy wykluczyć ewentualne negatywne konsekwencje związane ze zniesieniem kontroli na granicach, zwłaszcza jeżeli chodzi o nielegalną imigrację. Każdy kraj, który chce przystąpić do obszaru Schengen, musi, bez wyjątku, spełnić wszystkie warunki wyznaczone w dorobku Schengen i dotyczące ochrony danych, systemu informacyjnego Schengen, granic powietrznych, lądowych i morskich, współpracy policyjnej i wiz.
Aby osiągnąć cele polityki spójności, ważne jest nie tylko maksymalne wykorzystanie środków dostępnych, ale przede wszystkim ich efektywne wykorzystanie, ograniczenie biurokracji oraz właściwa synergia pomiędzy funduszami.
Aby osiągnąć przedstawione cele, Komisja musi zyskać szczególną rolę w obszarze oceny, monitorowania i wydawania zaleceń. Dokonując oceny, Komisja i Rada muszą też uwzględniać reformy emerytalne wdrażane przez dane państwo członkowskie.
Aby osiągnąć te wyniki, musimy jednak działać w pełni w zgodzie z planami ożywienia rynku pracy i polityką ochrony socjalnej, która stanowi kamień węgielny nowego modelu trwałego wzrostu.
Aby osiągnąć ten cel, musimy wspólnie pracować nad rozwojem prawa międzynarodowego, a nie tylko je interpretować i wdrażać w sposób jednostronny.
Aby ożywić gospodarki państw Bałkanów Zachodnich przyznano im uprzywilejowany dostęp do rynku europejskiego.
Aby poradzić sobie z kryzysem i wnioskami, które musimy z niego wyciągnąć, potrzebujemy ram nadzoru, i zwłaszcza dzięki Państwu dysponujemy nimi od 1 stycznia.
Aby postępować zgodnie z zasadami solidarności i wzajemności, dzięki którym ta Europa może żyć, musimy dokonać rewizji wszystkiego, co zdaje się nie przynosić pożądanych efektów, zrewidować umowę Dublin II, o czym już dyskutowaliśmy w Parlamencie, i dzielić ciężary, które każde państwo członkowskie musi ponosić sprawiedliwie, tak abyśmy wszyscy mogli przyczynić się do tego, by to marzenie żyło.
Aby pozytywny wpływ tych sektorów mógł być zrealizowany, konieczne jest jednak spełnienie dwóch podstawowych warunków. Po pierwsze, musimy wspierać mobilność i atrakcyjność czynników kulturotwórczych, takich jak mobilność artystów, pracowników sektora kultury oraz dzieł sztuki, a po drugie, musimy zapewnić wprowadzenie do sektora kulturalnego określonych polityk finansowania i wsparcia ekonomicznego, takich jak dostęp do funduszy poprzez Europejski Bank Inwestycyjny.
Aby przeniesienie kompetencji nie zakończyło się dla UE twardym lądowaniem, państwa członkowskie winny mieć nadal możliwość zagwarantowania pewności prawa w okresie przejściowym.
Aby realizować nasze cele dotyczące najwyższych norm bezpieczeństwa jądrowego, utrzymujemy relacje z Rosją zarówno na poziomie bilateralnym, jak i na forach multilateralnych, takich jak Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej i grupa G8.
Aby rozwiązać gospodarcze problemy XXI wieku, a w szczególności problem rosnącej konkurencji ze strony naszych partnerów handlowych, trzeba zapewnić, aby europejskie systemy kształcenia i szkolenia zawodowego były skuteczniejsze, atrakcyjniejsze i bardziej reakcyjne, co pozwoli lepiej przygotować naszych obywateli do objęcia stanowisk, które czekają.
Aby standardy socjalne były faktycznie stosowane, potrzebne są nam mechanizmy wykonawcze (obejmujące zachęty i kary). Do wszystkich umów handlowych UE należy włączyć klauzulę socjalną, która będzie prawnie wiążąca. Chcę wyrazić również moją dezaprobatę w związku z tym, że w ustępie 31 sprawozdanie podkreśla się, że nie należy przyjmować żadnej dyrektywy, która egzekwowałaby poszanowanie dla społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw.
Aby ta eurowinieta nie była wyłącznie podatkiem, ale naprawdę przyczyniła się do poprawy jakości transportu w Europie, zachęca się państwa członkowskie do reinwestowania związanych z nią przychodów w modernizację różnych środków transportu.
Aby to jednak osiągnąć, będziemy potrzebowali miliona dodatkowych naukowców w sytuacji, gdy wielu spośród nich jest obecnie przyciąganych przez kraje nieeuropejskie, w których funkcjonują mechanizmy likwidowania wąskich gardeł uniemożliwiających trafianie pomysłów na rynek.
Aby to osiągnąć, konieczne jest wzmocnienie koordynacji w ramach UE, co wymaga silnej woli politycznej oraz elastyczności ze strony państw członkowskich w kwestii ich reprezentacji.
Aby to osiągnąć, wysoka przedstawiciel powinna ustanowić Dyrekcję Generalną "Dyplomacja na rzecz kultury” w ramach Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych oraz wyznaczyć osobę, która byłaby odpowiedzialna za stosunki kulturalne oraz promowanie kultury europejskiej w każdym z przedstawicielstw UE w państwach trzecich.
Aby to osiągnąć, wzywamy strony do rozpoczęcia konstruktywnego dialogu w celu pokojowego rozwiązania problemu Abyei, jak również nierozwiązanych dotychczas kwestii, takich jak podział przychodów z ropy, wytyczenie granic i podział zadłużenia. W tym celu UE musi udostępnić obu państwom niezbędne środki na wspieranie świadczeń socjalnych takich jak edukacja, ochrona zdrowia, rolnictwo, bezpieczeństwo zaopatrzenia w żywność i tworzenie potencjału instytucjonalnego.
Aby to uczynić Europejski Urząd ds. Bezpieczeństwa Żywności i ministerstwa zdrowia państw członkowskich muszą współpracować. Współpraca została spowolniona w wyniku katastrofalnego zarządzania kryzysem przez Niemcy. W tej sytuacji UE nie może zaniedbywać swoich rolników. Musi stworzyć mechanizm szybkiego zrekompensowania im ogólnego, negatywnego wpływu tego kryzysu, który już zagraża przetrwaniu wielu gospodarstw rolnych.
Aby to zapewnić, musi ona skupić się na nierównościach, szczególnie na obszarach miejskich, które są szczególnie dotknięte tymi nowymi wyzwaniami - społecznymi, środowiskowymi - i to jest ogromne wyzwanie.
Aby uchronić konsumentów przed niezamierzonym zakupem wyrobów wykonanych z materiałów pochodzenia zwierzęcego (futro i skóra), poparłam przedmiotowe sprawozdanie, które zawiera wymóg obowiązkowego etykietowania poprzez umieszczanie sformułowania "części nietekstylne pochodzenia zwierzęcego”. Etykieta będzie również chronić przed problemami, które mogą dotyczyć niektórych konsumentów cierpiących na alergie.
Aby umożliwić europejskim pracownikom dostosowanie się do wymagań zmieniającej się gospodarki, kształcenie i szkolenie zawodowe należy traktować na zasadzie długoterminowego wspólnego priorytetu politycznego.
Aby uniknąć błędnej interpretacji czy nieporozumień, pozwolę sobie odczytać je po angielsku: "Niniejszym oświadcza się, że porozumienie osiągnięte pomiędzy Radą a Parlamentem Europejskim w czasie rozmów trójstronnych dnia 23 maja 2011 r. w sprawie dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady zmieniającej dyrektywę 1999/62/WE w sprawie pobierania opłat za użytkowanie niektórych typów infrastruktury przez pojazdy ciężarowe (eurowinieta) nie przesądza o wyniku międzyinstytucjonalnych negocjacji dotyczących tabel korelacji”.
Aby uniknąć jeszcze większego rozdrobnienia istniejących przepisów w tym obszarze, poszukiwano ukierunkowanego podejścia do pełnej harmonizacji, to jest harmonizacji ograniczonej do określonych aspektów pewnych umów, przy jednoczesnym utrzymaniu wysokiego poziomu ochrony konsumentów. Wymaga to odpowiedniego dostosowania zakresu wykorzystania. W istocie, oprócz szeregu wyjątków sektorowych w wielu sektorach, dyrektywa ogranicza się do umów zawieranych poza lokalem przedsiębiorstwa, które stanowią coraz większą część umów transgranicznych.
Aby uniknąć próżni prawnej, w omawianym rozporządzeniu zarządzanie umowami pozostawiono państwom członkowskim.
Aby utrzymać europejską konkurencyjność, potrzebne jest przyjęcie nowego podejścia, którego głównymi czynnikami napędzającymi będą wzmacnianie potencjału innowacyjnego i zachęcanie coraz większej liczby mieszkańców Europy do przedsiębiorczości. Dlatego też zmieniliśmy Small Business Act, uspójniając go z Aktem o jednolitym rynku, co, między innymi, zapewni synergię z Unią Innowacji.
Aby uzyskać całościowe porozumienie przed przerwą letnią, trzeba dołożyć wszelkich wysiłków, aby osiągnąć sukces w negocjacjach z Radą w nadchodzących tygodniach, nie wysyłając żadnych sygnałów politycznych, które mogłyby zagrozić pomyślnemu wynikowi końcowemu.
Aby ułatwić wymianę handlową między UE i Księstwem Andory należy przede wszystkim w odpowiedni sposób wdrażać środki bezpieczeństwa stosowane przez organy celne w odniesieniu do takich kwestii, jak zgłaszanie towarów przed ich wprowadzeniem na obszar celny lub przed ich wyprowadzeniem z obszaru celnego, upoważnienie przedsiębiorców oraz kontrole celne w zakresie bezpieczeństwa i zarządzanie ryzykiem.
Aby wesprzeć oceny skutków, które będą uzasadnieniem dla tej inicjatywy, Komisja zaproponuje zaostrzenie prawodawstwa UE, w szczególności w taki sposób, aby wzmocnić inspekcje i egzekwowanie rozporządzenia w sprawie wywozu odpadów. To powinno w dużym stopniu zmniejszyć znaczną liczbę przypadków nielegalnego przemieszczania odpadów.
Aby wprowadzić zmiany energetyczne musimy sprowadzać energię elektryczną z północnych Niemiec do Austrii. Mój ojciec był szefem Voralberger Kraftwerke, spółki energetycznej obsługującej austriacką prowincję Voralberg.
Aby wyeliminować ewentualne utrudnienia w prawidłowym funkcjonowaniu rynku wewnętrznego wynikające z rozbieżności między przepisami lub praktykami stosowanymi w państwach członkowskich oraz aby nadążyć za rozwojem handlu elektronicznego i sprostać nowym wyzwaniom rynku wyrobów włókienniczych, należy zbadać kwestię harmonizacji i normalizacji innych aspektów etykietowania wyrobów włókienniczych w celu ułatwienia swobodnego przepływu wyrobów włókienniczych na rynku wewnętrznym i osiągnięcia jednolitego wysokiego poziomu ochrony konsumentów w całej UE.
Aby zagwarantować prawidłowe wdrożenie przepisów rozporządzenia w sprawie zaburzeń równowagi mikroekonomicznej w strefie euro oraz osiągnięcie wytyczonych celów, trzeba stworzyć zróżnicowany system nakładania sankcji. W związku z tym trzeba wprowadzić depozyty oprocentowane w przypadku niestosowania się przez państwo członkowskie do zalecenia dotyczącego podjęcia działań naprawczych wskazanych przez Radę. Depozyty te zostaną przekształcone w roczną grzywnę w przypadku uporczywego niestosowania się do zaleceń. Zgadzam się z wnioskiem, że stawka depozytu oprocentowanego i grzywny powinna być identyczna dla wszystkich państw członkowskich, których walutą jest euro, aby zapewnić równe traktowanie wszystkich państw członkowskich.
Aby zająć się tym problemem i rozwiązać go, pani komisarz Reding planuje wydanie pod koniec tego roku komunikatu, który będzie zawierał sprawozdanie na temat stanu wdrażania istniejącej dyrektywy dotyczącej reklamy wprowadzającej w błąd i reklamy porównawczej oraz obecnych możliwości jej zmiany, a także ocenę sytuacji.
Aby zapewnić lepszą integrację i spójność społeczną, w sprawozdaniu wzywa się państwa członkowskie do stworzenia warunków umożliwiających szkolenie takim szczególnym grupom jak bezrobotna młodzież, mniejszości etniczne, kobiety znajdujące się w trudnym położeniu i osoby niepełnosprawne. W sprawozdaniu zaznaczono również, że należy zapewnić rozszerzone, uproszczone i dostępniejsze możliwości finansowania ze środków pochodzących z Europejskiego Funduszu Społecznego, całego programu "Uczenie się przez całe życie” oraz programu Erasmus skierowanego do młodych przedsiębiorców.
Aby zapewnić pokojowe przejście Sudanu Południowego do niepodległości priorytetem programu UE dotyczącego obu państw i ich bezskutecznie ingerujących sąsiadów powinna pozostać walka z bezkarnością. Unia Europejska nie może ulec namowom na prowadzenie z prezydentem al-Bashirem potencjalnie "korzystnych interesów” i w zamian za to zapomnieć, że on i jego zwolennicy muszą zostać postawieni przed Międzynarodowym Trybunałem Karnym (ICC) i odpowiedzieć za zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości popełnione przeciwko ludności sudańskiej w Darfurze.
Aby zapewnić równe traktowanie wszystkich państw członkowskich, stawka depozytu oprocentowanego i grzywny powinna być identyczna dla wszystkich państw członkowskich, których walutą jest euro, i wynosić 0,1 % produktu krajowego brutto (PKB) danego państwa członkowskiego w roku poprzednim.
Aby zapobiec efektowi domina w następstwie greckiego kryzysu w całej strefie euro, trzeba przede wszystkim zjednoczyć Grecję pod jednym planem naprawy gospodarczej i budżetowej; po drugie, zjednoczyć w tym samym celu UE i Eurogrupę; po trzecie, przeznaczyć nieco więcej czasu niż pierwotnie zakładano, zwłaszcza na prywatyzację; i po czwarte, osiągnąć dobrze pojętą solidarność nie tylko w odniesieniu do kredytów, ale także - i to szczególnie - do pomocy technicznej ze strony partnerów, a w zwłaszcza Komisji.
Aby zapobiec sytuacji, że ta nowa strategia pozostanie jedynie pomysłem, konieczne jest zaangażowanie państw członkowskich - zarówno w zakresie finansowego wsparcia, jak i w zakresie realizacji na szczeblu krajowym w każdym z tych państw - a także przyjęcie budżetu UE przeznaczonego na tę inicjatywę. Państwa członkowskie powinny postrzegać to jako długoterminową inwestycję nie tylko w kształcenie młodzieży, ale również w przyszły dobrobyt każdego z państw i całej UE.
Aby zaradzić tej sytuacji, Komisja musi przyjąć środki awaryjne, mające pomóc rybakom. W tym celu Komisja powinna tymczasowo na okres 3 lat zezwolić na zwiększenie subsydiów, które państwa członkowskie mogą przyznawać swoim rybakom, z kwoty 30 tysięcy do 60 tysięcy euro.
Aby zatem zwiększyć ten potencjał, proponujemy konkretne rozwiązania, takie jak ogólnoeuropejski system licencjonowania oraz poprawa dostępu do kredytowania i mikrofinansowania.
Aby zmniejszyć przepaść między mniej i bardziej rozwiniętymi regionami UE, należy zachęcać państwa członkowskie, by poprawiały zdolność absorpcji środków z funduszy strukturalnych i Funduszu Spójności. Państwa członkowskie muszą bardziej aktywnie uczestniczyć we wdrażaniu programów polityki spójności. W realizacji tych celów ważne jest zapewnienie wyboru i właściwej realizacji projektów bez opóźnień. W związku z tym należy stworzyć skuteczny mechanizm kontroli i monitorowania oraz ograniczyć biurokrację i obciążenia administracyjne.
Aby zrealizować cele polityki spójności, musimy wykształcić synergię między tymi funduszami, zająć się problemami związanymi z ich koordynacją i uprościć zasady zarządzania funduszami. W konsekwencji, po roku 2013 niezmiernie ważne jest stosowanie wspólnego podejścia i przestrzeganie jednolitych ram strategicznych.
Aby zrealizować koncepcję bardziej inteligentnego rozwoju obszarów miejskich, należy stworzyć miastom warunki do prawidłowego i efektywnego rozwijania ich infrastruktury za pomocą zaawansowanych technologii, szczególnie technologii informacyjnych i komunikacyjnych (TIK). Stosowanie inteligentnych systemów pomogłoby w rozwiązywaniu wyzwań związanych z zatorami drogowymi, efektywnością energetyczną i bezpieczeństwem w sektorze publicznym. Z uwagi na specyficzne problemy pojedynczych regionów konieczne jest promowanie inwestycji w postęp technologiczny.
Aby zrealizować te cele, kształcenie i szkolenie zawodowe trzeba traktować na zasadzie długoterminowego wspólnego priorytetu politycznego, który można urzeczywistnić wyłącznie przy udziale i zaangażowaniu wszystkich zainteresowanych stron, instytucji UE oraz zaangażowanych podmiotów na szczeblu lokalnym i regionalnym.
Aby zwiększyć długoterminową skuteczność tej pomocy, Komisja musi aktywnie przyczyniać się do zapewnienia ukierunkowanego wykorzystania środków, przede wszystkim poprzez działania na rzecz pogłębienia integracji gospodarczej i finansowej z UE, co pomoże w szybkim zawarciu obszernej i kompleksowej umowy o wolnym handlu pomiędzy UE a Gruzją.
Aby zwiększyć synergię, konieczne jest przyjęcie jednolitych ram strategicznych, które wzmocnią integrację unijnych polityk dla celów realizacji strategii Europa 2020.
Aczkolwiek, jeśli w różnych regionach Europy maleje ubóstwo, osłabieniu może także ulec europejska solidarność. Zaoszczędzone fundusze można byłoby zainwestować z lepszym skutkiem w europejską wartość dodaną, na przykład w inteligentne połączenie funduszy strukturalnych i sieci transnarodowych w regionach przygranicznych.
Agencja musi informować Parlament Europejski o działaniach podjętych w zakresie doskonalenia programowania i usprawnienia monitorowania swoich umów w celu uniknięcia w przyszłości niedociągnięć stwierdzonych przez Trybunał Obrachunkowy.
Agencja musi podjąć wszelkie działania niezbędne do wdrożenia zaleceń wydanych przez Trybunał Obrachunkowy.
Agencja powinna jednak zaradzić uchybieniom w programowaniu działań, tak aby w przyszłości procedury sporządzania budżetu były wystarczająco rygorystyczne, co pozwoli uniknąć wzrostów i spadków w tych samych pozycjach budżetowych.
Agencja powinna poprawić roczny program prac, tak by uwzględniał on konkretne i wymierne cele na poziomie zarówno polityki, jak i działalności operacyjnej.
Agencja powinna też przedstawić, w tabeli załączonej do przyszłego sprawozdania Trybunału Obrachunkowego, porównanie działań zrealizowanych podczas roku, którego dotyczy udzielenie absolutorium, oraz tych zrealizowanych w roku poprzednim, tak aby pozwolić organowi udzielającemu absolutorium na lepszą ocenę wyników Agencji z roku na rok.
Agencja powinna też zwrócić szczególną uwagę na wciąż niezakończone na koniec roku zobowiązania w celu użycia niewykorzystanych kwot do pokrycia późniejszych zobowiązań finansowych i prawnych.
Agencja, której siedziba słusznie znajduje się w Lizbonie, dysponuje znaczącymi kompetencjami w tym zakresie i jej trudną pracę należy wspierać. Powinna ona jednak dołożyć starań na rzecz usprawnienia swojej polityki planowania i monitorowania.
Agencja, którą utworzono w 2005 roku, wykonuje pracę ważną, a wręcz konieczną w obliczu wcześniejszego całkowitego niepowodzenia w realizacji celów uzgodnionych w 2002 roku oraz faktu, że wspólna polityka rybołówstwa jest jak dotąd uważana za nieskuteczną. Agencja będzie w najbliższej przyszłości niezbędna z racji tego, że 88 % zasobów rybnych w UE jest przeławianych, nad czym należy ubolewać.
Agencje powinny wzmocnić środki kontroli wewnętrznej, aby zapewnić właściwe wykonanie kontraktów i procedur udzielania zamówień publicznych.
Agencje ratingowe jedna po drugiej obniżają klasyfikacje tych europejskich krajów, które zostały najsilniej dotknięte przez kryzys, i przestrzegają przed inwestowaniem w ich papiery wartościowe.
Agencje ratingowe pełnią wiele przydatnych funkcji; zajmują się na przykład gromadzeniem informacji o jakości kredytowej emitentów, dzięki czemu mogą oni wejść na światowe i narodowe rynki przy mniejszym koszcie informacji i powiększonym gronie potencjalnych inwestorów, przez co rynki nabierają płynności. Jednakże obecny kryzys finansowy uwypuklił fakt, że branża ta ma trzy główne wady: brak konkurencji, wpisaną w ramy prawne przesadną zależność od zewnętrznych ratingów oraz brak odpowiedzialności prawnej agencji za wystawiane oceny.
Agencje ratingowe są przydatne, ponieważ dostarczają informacji o jakości produktów kredytowych, umożliwiają dłużnikom i inwestorom wejście na światowe i krajowe rynki, a ostatecznie pomagają także ustalić ceny.
Agencje ratingowe to pośrednicy w obrocie informacjami, których działania sprzyjają płynności i przejrzystości rynku poprzez zmniejszenie nierównego dostępu do informacji na rynkach kapitałowych, ułatwienie wejścia na światowe rynki, zmniejszenie kosztów informacji i wykorzystywanie potencjału wierzycieli i inwestorów.
Agencje te wykazują 40 % współczynnik rentowności obrotu, w związku z czym proponuję stworzyć europejską agencję ratingową. Powinna być ona fundacją, a koszty jej rozruchu powinny zostać pokryte oprocentowanymi pożyczkami od podmiotów sektora finansowego.
Agencje utrzymywały, że jedynie wyrażały swoje zdanie, choć doskonale zdawały sobie sprawę z tego, że prowadzona przez nie klasyfikacja była w rzeczywistości uznawana za gwarancję jakości. W moim sprawozdaniu poruszam problem licznych naruszeń i wysuwam wnioski, mając nadzieję, że Komisja być może uwzględni niektóre z nich we wniosku ustawodawczym, nad którym będzie debatować tej jesieni.
Agencje zazwyczaj składają sprawozdanie z wyników zewnętrznej oceny w rocznym sprawozdaniu z działalności przygotowanym przez dyrektora, które zostaje przedłożone władzy budżetowej.
Agenda cyfrowa i gospodarka cyfrowa należą do najważniejszych celów strategii UE 2020, która ma na celu zniwelowanie przepaści cyfrowej i poprawę produktywności, spójności i konkurencyjności przemysłu europejskiego oraz zapewnienie konsumentom i przedsiębiorcom unijnym lepszego dostępu do jednolitego rynku.
Agenda cyfrowa, gospodarka cyfrowa i niniejszy, pierwszy od pięciu lat program polityki mają zatem na celu pobudzenie naszej gospodarki i utworzenie rynku wewnętrznego we wszystkich jego aspektach.
Akceptuję uwzględnienie w nowym protokole klauzuli zawieszającej przewidzianej w przypadku naruszania praw człowieka.
Aktualna sytuacja oraz przyszła synergia między EFRR a innymi funduszami strukturalnymi na rzecz zwiększenia skuteczności (
Aktualnie Europa kontroluje 25% rynku i jest to wartość poniżej jej oczekiwań. EGNOS będzie oferował więcej możliwości w momencie, gdy Galileo stanie się operacyjny w 2013 roku (EGNOS jest dziesięciokrotnie precyzyjniejszy niż GPS). Komisja jest najodpowiedniejszą instytucją do koordynacji i realizacji planu działania, co pozwoli uniknąć powielania jej działań na szczeblu państw członkowskich i zagwarantuje ogólny postęp w licznych obszarach polityki UE objętych zastosowaniami GNSS.
Aktualnie analizujemy przekazane przez Danię informacje, a następnie podejmiemy decyzje o dalszych działaniach.
Aktualnie sytuacja taka nie ma miejsca i dlatego bardzo ważne jest przeprowadzenie przeglądu MŚP. Na przykład jako Fin doskonale zdaję sobie sprawę z tego, że fińskie firmy są bardzo oddalone od centrum rynku wewnętrznego i z tego powodu koszty logistyki - koszty transportu - znacznie podnoszą ceny produktów. W związku z tym potrzebujemy różnych systemów rekompensaty poprzez podatki nawet w samej Unii Europejskiej, ale także w inny sposób, aby sytuacja w zakresie konkurencji była dla wszystkich sprawiedliwsza.
Aktualnie zastanawiamy się, czy i jak uzupełnić ten mechanizm oceny, aby zbudować wzajemne zaufanie oraz zagwarantować spójne stosowanie reguł.
Aktywna zrównoważona gospodarka leśna powinna znaleźć się w głównym nurcie działań i stać się priorytetem w badaniach i praktyce, jak również należy w niej uwzględnić fakt, że 40 % lasów UE jest własnością publiczną. Zakres działalności w dziedzinie ochrony gatunkowej i działalności szkółkarskiej powinien zostać rozszerzony na związane z nimi gatunki mikroorganizmów i grzybów. Należy aktywnie zachęcać do podejmowania badań in situ nad symbiozą mikoryzową. W odniesieniu do następnych perspektyw finansowych należy sformalizować płatności za usługi ekosystemowe, opierając je na powodzeniu projektów leśnych i wodnych.
Al-Nashiri był więziony w Polsce, w tajnym więzieniu założonym przez CIA, gdzie był poddawany intensywnym torturom.
Albo więc uda nam się wspólnie i jednomyślnie budować Europę, nie walcząc ze sobą nawzajem i nie grając na uczuciach jednych przeciwko drugim, albo projekt integracji europejskiej będzie naprawdę zagrożony.
Ale Komisja zaproponowała zwiększenie środków na pokrycie zobowiązań i płatności związanych ze strategią Europa 2020, w tym EFS, program uczenia się przez całe życie, program Młodzież w działaniu, siódmy ramowy program badań oraz programy konkurencyjności i innowacji odpowiednio o 3,7 % i 4,9 %.
Ale Węgry mają również prawo posiadać konstytucję i z całą pewnością obecna konstytucja jest o wiele lepsza niż stara konstytucja z 1949 roku uchwalona przez komunistów. To autentyczny wysiłek na rzecz oddania nowoczesnych wartości w europejskim kontekście.
Ale ciągle uważam, że państwa członkowskie wierzą w nią znacznie mniej niż my. Dlatego może należy stwierdzić - zresztą mówiliśmy o tym pani baronessie Ashton dziś rano i przy wielu innych okazjach - że jeżeli Europa nie przestanie być częściowo ekonomiczna i nie zacznie być bardziej polityczna, to prawdopodobnie nie będziemy mogli wypełniać powierzonej nam roli na tyle dobrze, na ile by należało.
Ale co my tu znajdujemy? Negocjacje traktatu handlowego pomiędzy UE a Japonią nawet się jeszcze dobrze nie rozpoczęły, jak powiedział pan komisarz.
Ale czy nie podziela mojego rozczarowania hipokryzją Unii Europejskiej? Jak obie doskonale wiemy, UE sprzeciwia się karze śmierci, a jednak we wspólnym oświadczeniu przewodniczącego Barroso i przewodniczącego Van Rompuya, wydanym po śmierci Bin Ladena, znalazło się sformułowanie "pokazuje, że takie zbrodnie nie pozostaną bez kary”. Czy to oznacza zgodę na to, by śmierć była formą kary?
Ale do bardziej pesymistycznej interpretacji, rzucającej cień na same państwa członkowskie, doprowadzi fakt, że państwa członkowskie - a w wielu przypadkach to organy nadzorujące są winne - nie miały więcej odwagi dokonać oczyszczenia.
Ale i ten cel polityczny jest często wypaczany: mówi się o spadku zużycia energii o 20%, a chodzi przecież o zwiększenie efektywności o 20%, a to nie to samo.
Ale jest to krok we właściwym kierunku i warto zauważyć, że sami lobbyści, renomowani lobbyści, są za obowiązkową rejestracją.
Ale jestem zadowolona również dlatego, że obecnie określane jako "wysokoaktywne” i "długożyciowe” odpady promieniotwórcze bywają wciąż składowane w sposób tymczasowy.
Ale jeśli chodzi o margines błędu, to chciałbym Państwa prosić o wzięcie pod uwagę także faktu, że polityka regionalna działa w tym obszarze jak pług śnieżny, że w związku z pewnymi elementami ustawowymi weryfikujemy, jak elementy te są wykonywane w życiu codziennym, jak są skuteczne i jakie problemy z nich wynikają. Problem zamówień publicznych jest częstym tematem debat z państwami członkowskimi, regionami i beneficjentami końcowym. W tym obszarze występuje 70 % margines błędu. Jeżeli uda nam się uprościć ten system - a razem z komisarzem Barnierem uruchomiliśmy inicjatywę w tej sprawie - ograniczymy też praktyczny margines błędu w tym obszarze.
Ale musimy też myśleć o środkach wsparcia koniecznych, aby przeciwdziałać utracie tysięcy miejsc pracy w rolnictwie, a przede wszystkim zniszczeniu całego sektora.
Ale nie przeciwstawiajmy tego wydarzeniom w innych krajach, na przykład na Bahamach.
Ale nie zapominajmy, że usuwanie lub zmniejszenie barier wobec produktów TIK z Japonii byłoby również korzystne dla UE.
Ale omawiane przez niego sprawy dotyczą segregacji ze względu na kryteria etniczne, osłabiania wpływu i autorytetu państwa w jego granicach na korzyść sąsiedniego państwa, podziału terytoriów należących do jednego państwa członkowskiego i przyłączania ich do innego państwa członkowskiego Unii Europejskiej.
Ale ponieważ boimy się wdawać w dyskusje z sektorem medycznym, branżą farmaceutyczną i wysokowydajnym rolnictwem - jest tu wiele problemów do rozstrzygnięcia - nie dochowaliśmy spójności niezbędnej aby poradzić sobie z opornością antybiotykową. EHEC i oporność antybiotykowa to bardzo ważne problemy.
Ale potrzebujemy też europejskiej siły reagowania koordynującej prace naukowe i medyczne oraz wprowadzającej plany kontroli.
Ale prawda jest taka, że mamy inne problemy, bo po raz pierwszy mamy unię monetarną bez bardziej zintegrowanego otoczenia instytucjonalnego. Właśnie dlatego dążymy dziś do kompleksowej interwencji, a EBC jest częścią działań podejmowanych na rzecz stabilizacji strefy euro.
Ale przecież to nie tego typu politykę dzisiaj analizujemy! Ta polityka to polityka wyrównywania dysproporcji, które zawsze będą, i będą to nowe dysproporcje, o których dzisiaj jeszcze nie wiemy.
Ale spójrzmy również na pisma od przedstawicieli lobby przemysłowego, którzy naciskają na wyznaczenie celu w wysokości 30 %, ponieważ leży to w ich interesie; zwiększenie naszych ambicji w dziedzinie klimatu pomoże im osiągać zyski.
Ale tak zwane prawa reprodukcyjne, alternatywna nazwa dla prawa do aborcji, są priorytetowym elementem europejskiej agendy praw człowieka. Z drugiej strony dyplomacja europejska nadal nie jest spójna w promowaniu wolności religii we wszystkich jej aspektach, zwłaszcza jeśli chodzi o prawa chrześcijan na świecie.
Ale ten rejestr będzie z pewnością bardzo użytecznym instrumentem i dobrym wskaźnikiem, że ci, którzy się zarejestrują są gotowi przestrzegać zasad i zachować przejrzystość, że nie mają nic do ukrycia i - powinna to być najważniejsza wskazówka dla nas wszystkich - że takie podmioty powinny być dla nas rzeczywistymi partnerami do współpracy i wymiany informacji i że mają one zaufanie do naszej przyszłej komunikacji.
Ale twierdzenie w tej sytuacji, że przyczyna jest znana, bez odpowiednio potwierdzonych badań laboratoryjnych to wyjątkowe nadużycie. W tej zrozumiałej atmosferze paniki pod żadnym pozorem nie może dochodzić do polowania na czarownice, ponieważ to podstawiłoby pod ścianą wielu ciężko pracujących rolników. I dlatego dla każdego powinno być jasne, że Unia Europejska musi okazać wzajemną solidarność i musi być gotowa do udzielenia wzajemnej pomocy w sytuacjach kryzysowych.
Ale w międzyczasie proponuję Parlamentowi, abyśmy pozwolili placówkom gastronomicznym w Brukseli, czy tu w Strasburgu na przywrócenie ogórków do łask.
Ale widząc pana ministra, który spędził w tej izbie swoje lata myślę, że Pan będzie w stanie przekonywać Radę, że Parlament jest jedynym demokratycznie, bezpośrednio wybieranym organem, któremu Rada winna to sprawozdanie złożyć. I na końcu, podzielam wiele zastrzeżeń odnośnie do agencji, aczkolwiek zastrzeżenia mamy do małej ich grupy.
Ale z dyskusji wynika również to, że wiele problemów w zakresie polityki zatrudnienia i społecznej, którymi się zajmujemy, dotyczy de facto pracowników domowych, mimo że uznaje się, iże stanowią oni osobną grupę.
Ambitne przedsięwzięcie Europy dotyczące opracowania europejskiego systemu nawigacji satelitarnej, opartego na konstelacji 30 satelitów i oferującego wysokiej jakości globalne usługi pozycjonowania, gwarantuje Europie autonomię i niezależność względem innych globalnych systemów nawigacji oraz udział w tym ważnym rynku zaawansowanych technologii, na którym obecnie do pierwszej ligi należą Stany Zjednoczone i Japonia.
Amerykanie od dłuższego czasu mają przewagę konkurencyjną dzięki moratorium na podatki od tego rodzaju usług. Czy Europa coś z tym zrobi? Czemu nie zastanowimy się także nad wprowadzeniem w całej Europie jednej ceny książek w wersji cyfrowej? Francuski polityk Edouard Herriot powiedział kiedyś: "Kultura jest tym, co nam pozostaje, kiedy wszystko zapomnieliśmy”. Niemniej jednak kultura może zostać szybko zapomniana, jeśli nie będziemy jej chronić, nie będziemy jej podtrzymywać, jeśli nie będziemy nią zainteresowani.
Amnesty International i Médecins sans Frontières również wyraziły najwyższą obawę o bezpieczeństwo aresztowanych oraz przyczyny ich aresztowania. W pełni popieram irlandzki związek pielęgniarek i położnych oraz wielu irlandzkich lekarzy, którzy potępiają te bezprawne działania.
Analiza projektu dyrektywy Rady ujednolicającej dyrektywę Rady 92/79/EWG z dnia 19 października 1992 r. w sprawie zbliżenia podatków od papierosów, dyrektywy Rady 92/80/EWG z dnia 19 października 1992 r. w sprawie zbliżenia podatków od wyrobów tytoniowych innych niż papierosy i dyrektywy Rady 95/59/WE z dnia 27 listopada 1995 r. w sprawie podatków innych niż podatki obrotowe, wpływających na spożycie wyrobów tytoniowych skutkowała stwierdzeniem przez Konsultacyjną Grupę Roboczą, bez głosu sprzeciwu, że projekt ten ogranicza się jedynie do prostej kodyfikacji istniejących już tekstów i nie wprowadza żadnych zmian merytorycznych.
Analiza wytycznych dotyczących współpracy w ramach art. 51 przeprowadzona przez Konferencję Przewodniczących Komisji skłoniła przewodniczącego tego gremium do wystąpienia z wnioskiem o rozpatrzenie omawianego zagadnienia przez Komisję Spraw Konstytucyjnych.
Analizowała wypracowywane instrumenty pod kątem unijnych przepisów. Komisja uważnie przyglądała się szczególnie tym częściom projektu konwencji, które mogłyby negatywnie wpłynąć na swobodę przemieszczania się pracowników.
Analogicznie postaramy się uczynić wszystko, co w naszej mocy, by w pełni sfinansować niezbędne środki techniczne w ramach wspólnoty międzynarodowej, przy udziale Unii Europejskiej.
Angażują one ogromną ilość młodych ludzi z różnych środowisk (liczba polskich studentów, którzy wyjechali na stypendium Erasmusa w latach 1998-2010 wyniosła 93 807), przyczyniają się do rozwoju ich potencjału oraz do tworzenia silnego, europejskiego społeczeństwa obywatelskiego. Są to bardzo wydajne programy, których koszt jednostkowy jest bardzo niski, a stopień wykorzystania funduszy wysoki.
Ani Rosja, ani Białoruś nie przeprowadziły oceny wpływu tych elektrowni na środowisko według ogólnie przyjętych międzynarodowych standardów, choć wzywano je do tego na konwencji z Espoo, której sygnatariuszami są wszystkie państwa członkowskie UE. Uważam, że budowa tych elektrowni jądrowych przy granicach UE może stanowić zagrożenie nie tylko dla państw członkowskich, lecz także dla całego kontynentu.
Ani jednej propozycji współpracy, aby pomóc Japonii wyjść z tej sytuacji.
Antybiotyki długo uważano za cudowne lekarstwo na choroby zakaźne. W większości krajów Europy antybiotyki są najczęściej stosowanymi lekami po środkach przeciwbólowych.
Antybiotyki są naturalnymi produktami przemiany materii grzybów i bakterii stosowanymi w walce z infekcjami bakteryjnymi.
Antydemokratyczne siły na Białorusi reprezentuje w dużym stopniu prezydent.
Apelowaliśmy także o przyznanie w nowych wieloletnich ramach finansowych większych środków na rzecz funkcjonujących z powodzeniem programów, takich jak "Uczenie się przez całe życie”, oraz o lepszą koordynację pomiędzy programami.
Apeluje się także o wprowadzenie siatki bezpieczeństwa oraz wspiera się tworzenie stowarzyszeń drobnych rolników. Zdiagnozowano niektóre problemy wywołane przez rynek oraz położono większy nacisk na kwestie środowiskowe i społeczne.
Apelujemy do Komisji, aby z zakresu tych umów wyłączyła takie sektory, jak kultura, edukacja i ochrona zdrowia publicznego. W tym względzie - i zgodnie z wypowiedziami innych posłów - w części dotyczącej własności intelektualnej nie powinno kwestionować się spraw związanych z wytwarzaniem leków generycznych.
Apelujemy do władz w Kijowie, aby zadbały o to, żeby system wymiaru sprawiedliwości funkcjonował na zasadzie bezstronności, niezawisłości i przejrzystości, zapewniając oskarżonym sprawiedliwy proces. Równocześnie apelujemy do nich, by przestrzegały zasad demokratycznego państwa dla zapewnienia poszanowania praw człowieka, które to zobowiązania podjęły w ramach Partnerstwa Wschodniego.
Apelujemy o zwiększenie funduszy na innowacje, ale uważam również, że przez wzgląd na konsekwencjętność - czyniliśmy to również w innych przypadkach - nie wolno nam narażać tym sprawozdaniem na szwank przyszłości polityki spójności, wspólnej polityki rolnej i wieloletnich ram finansowania.
Apelujemy zatem o przydział środków na takie podstawowe programy jak te w obszarze zatrudnienia i kształcenia młodzieży czy program, który został rozdarty na strzępy przez Trybunał Sprawiedliwości, a mianowicie program na rzecz osób najbardziej potrzebujących.
Apelując o stworzenie wspólnych norm minimalnych dla wszystkich państw członkowskich, zachęcamy ich rządy do inwestowania w nowe technologie w celu uzyskania szybkich, konkretnych wyników w odniesieniu do składowania tych niezwykle niebezpiecznych odpadów.
Apeluję do Komisji o zastosowanie przyspieszonego trybu legislacyjnego.
Apeluję do państw członkowskich o nieco więcej elastyczności. Apeluję również do Komisji, aby dokładnie przeanalizowała mój wniosek i postarała się zrozumieć obawy całego sektora, który trzeba chronić, zapewniając jego rozwój. Społeczność rybacka to kobiety i mężczyźni potrzebujący godziwych dochodów i musimy ją wspierać. Sektor ten jest coraz słabszy, między innymi za sprawą wzrostu przywozu produktów akwakultury i rybołówstwa na rynek europejski.
Apeluję do państw członkowskich, by monitorowały działania mające na celu ułatwienie przejścia od edukacji do zatrudnienia w drodze opracowywania zintegrowanych programów doradztwa zawodowego, by stworzyły większe możliwości szkolenia dla szkoleniowców, jak również by zapewniły warunki ułatwiające tworzenie partnerstw w obszarze nauczania, zwłaszcza na szczeblu regionalnym i lokalnym.
Apeluję do wszystkich, by pracowali nad podniesieniem świadomości i poziomu wiedzy po obu stronach, uświadamiając im, że potrzebujemy zachowania środowiska, by w przyszłości gospodarka mogła skutecznie funkcjonować.
Apeluję niemniej do dyrektora wykonawczego Agencji o całkowite wywiązanie się z obowiązku uwzględnienia w swoim sprawozdaniu przedkładanym organowi udzielającemu absolutorium i zawierającym podsumowanie sprawozdania Służby Audytu Wewnętrznego (IAS), wszystkich zaleceń (łącznie z tymi, które Agencja mogłaby ewentualnie odrzucić) i wszystkich działań podjętych odnośnie do tych zaleceń; wzywam zatem dyrektora wykonawczego Agencji do przedstawienia informacji o treści czterech zaleceń służby audytu wewnętrznego określonych mianem "bardzo ważne” oraz o działaniach podjętych przez Agencję.
Apeluję o stworzenie odpowiednich procedur skarg publicznych w kontekście misji z dziedziny wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony (WPBiO) oraz wzywam Lady Ashton do uwzględnienia szczegółowego sprawozdania dotyczącego kobiet, pokoju i bezpieczeństwa w odbywającej się do pół roku ocenie misji WPBiO.
Apeluję również do pozostałych państw członkowskich, w których firmy zwalniają pracowników z powodu kryzysu finansowego, aby natychmiast starały się o pomoc finansową w celu złagodzenia tych negatywnych konsekwencji, zajęcia się kwestiami zatrudnienia oraz zachęcania do utrzymywania i tworzenia miejsc pracy.
Apeluję więc do państw członkowskich UE o dołożenie starań i zajęcie wspólnego stanowiska w sprawach istotnych dla pokoju i bezpieczeństwa na świecie, zwłaszcza w obszarach, w których osiągnięto już szeroki konsensus międzynarodowy.
Apeluję zatem o poparcie tego wniosku, gdyż nie chodzi tu o obronę prawa wspólnoty koptyjskiej do podkreślania swojej tożsamości. Sytuacja ta dowodzi raczej złożoności sytuacji, jaka ma miejsce w Egipcie.
Aprobując sprawozdanie posła Hökmarka, Parlament wypowiada się za innowacyjnością: sektor szerokopasmowego Internetu i telefonii komórkowej jest nie tylko bardzo ważny dla Europejczyków, ale umożliwia także rozwój nowych możliwości w dziedzinie badań i rozwoju technologicznego, czyli obszarów, w których Unia Europejska może i powinna odgrywać wiodącą rolę.
Argumentacja, która stoi za eurowinietami, jest obciążona wieloma sprzecznościami, a dyskurs służący jej wspieraniu z dnia na dzień coraz bardziej słabnie.
Argumenty sprawozdawcy, że przyszłe prawodawstwo dotyczące oznaczania kraju pochodzenia "Made in”, a także nowe porozumienia WTO będą wkrótce stanowić dobre rozwiązanie problemu obrony naszego przemysłu, nie wydają się przekonujące: nadal czekamy, aż Rada zareaguje w sprawie oznaczenia kraju pochodzenia, lecz nie wydaje się, by miała zamiar zatwierdzić rozporządzenia, które ten Parlament przyjął ogromną większością zeszłej jesieni.
Argumenty wytoczone dziś przeciwko przystąpieniu Rumunii i Bułgarii do obszaru Schengen nie były uwzględniane w przypadku żadnego innego państwa przystępującego do Schengen w przeszłości. Jedyną rzeczą, której oczekują Rumuni i Bułgarzy, jest uczciwe traktowanie w stosunku do pozostałych krajów i obiektywna ocena oparta na tych samych kryteriach.
Artykuł 174 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej stanowi, że UE "rozwija i prowadzi działania służące wzmocnieniu jej spójności gospodarczej, społecznej i terytorialnej”, w związku z czym na lata 2007-2013 przewidziano unijne środki w wysokości 347 miliardów euro, co stanowi 35,7 % łącznego budżetu UE. Głosuję za przyjęciem tego sprawozdania, przedstawia ono bowiem trafną analizę bieżącej sytuacji związanej z unijnymi funduszami, wskazując na dziedziny, w których dotychczas wydano 93,4 miliarda euro, proponuje rekomendacje i wylicza obszary, w których możliwa jest poprawa, przyczynia się do zaradzenia kryzysowi gospodarczemu i finansowemu i promuje najlepsze praktyki oraz wzajemne uczenie się na szczeblu regionalnym.
Artykuł 27 tego sprawozdania zawiera informacje, które mijają się z prawdą. Stwierdzenie o stałym monitorowaniu Internetu oraz indywidualnych komputerów przez INDECT jest nieprawdziwe, co zostało potwierdzone przez Ethical Review, który INDECT przeszedł 15 marca 2011 r w Brukseli, z udziałem specjalistów z Austrii, Francji, Holandii, Niemiec i Wielkiej Brytanii.
Artykuł 34 Traktatu o Unii Europejskiej wyraźnie zobowiązuje państwa członkowskie do koordynowania prowadzonych działań w organizacjach międzynarodowych, a ponadto zobowiązuje te państwa członkowskie, które są także członkami Rady Bezpieczeństwa ONZ, do zgodnego działania i, w ramach pełnionych funkcji, do obrony stanowisk i interesów Unii.
Asertywne i skuteczne przepisy nie tylko wymagają dobrej debaty politycznej i wspólnego wysiłku na rzecz współpracy i konsensusu, ale także wiarygodnych podstaw technicznych wskazujących drogę podmiotom stanowiącym prawo dzięki ocenom kontekstu i skutków danych rozwiązań politycznych. Z wielu powodów z zadowoleniem przyjęłam inicjatywy europejskich instytucji mające na celu zagwarantowanie wysokiej jakości i wiarygodności ocen skutków, co będzie za sobą pociągać ich niezależność i przejrzystość.
Aspekt kulturowy polityk europejskich, w którym wyraża się dążenie do większej spójności europejskiej, uważam za istotny. Z zadowoleniem przyjmuję zatem wszystkie programy kulturalne, których celem jest stworzenie tożsamości europejskiej w oparciu o wspólne wartości i wzajemne zrozumienie.
Assad jest osamotniony. W chwili obecnej jedynie reżim Kaddafiego potępia "międzynarodowy spisek wymierzony w bezpieczeństwo narodowe Syrii”, które to oświadczenie bardzo wiele mówi o sytuacji w Syrii.
Atakuje Pan tych, którzy chcą mieć kontrolę nad własną polityką graniczną. Dziś atakuje Pan ich jako ksenofobów. Atakuje ich Pan jako ekstremistów, ale co najgorsze ze wszystkiego, o tak, najgorsze ze wszystkiego, po trzykroć atakuje ich Pan za to, że są populistami.
Audyt Trybunału Obrachunkowego dotyczący wykonania budżetu zawsze uwzględnia tylko trwający rok i dlatego pojawiają się problemy metodologiczne, do polityki regionalnej na przykład stosuje się trzeci poziom audytu, przy czym roczny audyt Trybunału Obrachunkowego odbywa się w ramach pierwszego poziomu audytu, a zatem w tym przypadku zawsze wystąpi wyższy margines błędu niż na koniec cyklu programowego, co możemy już udowodnić.
Audyt etyczny wypadł dla INDECT-u pozytywnie i nie stwierdzono żadnych uchybień związanych z etycznymi aspektami projektu. INDECT jest ciągle monitorowany przez Komisję Europejską od samego początku.
Austria, cel Pana wyjazdów wypoczynkowych, udzieli Panu potrzebnej pomocy.
Autor sprawozdania zaleca, żeby gracze na rynku przeprowadzali częstsze i lepsze analizy ryzyka, tak by nie musieli nadmiernie polegać na agencjach ratingowych.
Autor tego pełnego hipokryzji tekstu twierdzi, że głównym problemem agencji ratingowych jest to, iż utrudniają one konkurencję. Wyjściem z sytuacji, w której banki "nadmiernie polegają” na agencjach jest przekazanie odpowiedzialności za ocenę ryzyka w ręce banków. Banki odpowiedzialne za ocenę cięć budżetowych! Jeśli nie będą w stanie wydać oceny, poprosi się je o najniższy możliwy rating, dzięki czemu same będą najlepiej zabezpieczone.
Autor zbyt skromnie wspomniał o braku równości w wykorzystaniu funduszy pomiędzy zachodnią częścią Europy a nowymi krajami Wspólnoty. Słaby stan finansowania widać między innymi w wykorzystaniu mechanizmu finansowania opartego na podziale ryzyka (RSFF). Projekty współfinansowane z jego środków realizowane są tylko w 18 państwach spośród 27. Co więcej jego największymi beneficjentami są wnioskodawcy z krajów tzw. starej Unii - Niemcy (23,1 % wszystkich przyznanych środków), Hiszpanie (19,1 %), Anglicy (9,9 %) oraz Holendrzy (8,3 %). Dziś środki z niego finansują ok. 1/3 kwoty badania.
Autorka raportu utrzymuje, że realizacja celów strategii UE 2020 to sposób na bezpieczne zatrudnienie i wyższy poziom życia.
Autorka sprawozdania zauważa, że większość dzieci z rodzin imigranckich kształci się w UE, choć nie posiada odpowiednich kompetencji językowych. Równocześnie deklaruje, że rodziny migrantów (a także mniejszości, na przykład Romowie) w porównaniu z innymi rodzinami o wiele rzadziej korzystają z wczesnego kształcenia.
Autorzy chcą propagować jedynie te wartości kulturalne, z którymi się zgadzają, czyli spójne z tak zwanymi "wartościami europejskimi”. Jeśli chodzi o sferę polityczną, to w ubiegły wtorek mieliśmy okazję zobaczyć stanowisko Parlamentu w sprawie wolności wypowiedzi, gdy przegłosowano wydanie posła do PE władzom Francji w celu przeprowadzenia tam pokazowego procesu w sprawie rzekomego przestępstwa, nie dając mu nawet szansy na obronę.
Autorzy sprawozdania przyjmują z zadowoleniem tę szkodliwą umowę, której zawartość została ujawniona tylko w wyniku przecieków. Jest to niedopuszczalne. Będę głosować przeciw przyjęciu sprawozdania, a całą umowę uznaję za nieodpowiednią, ponieważ skazuje narody Europy na rolę podrzędną, na wzór Północnoamerykańskiego Układu Wolnego Handlu.
Autorzy tej dyrektywy nie posuwają się tak daleko, by postępować zgodnie z przedstawioną powyżej logiką i najwyższe opłaty naliczać za użytkowanie dróg najniższej kategorii - innymi słowy, dróg lokalnych.
Azerbejdżan jest członkiem założycielem tego zgromadzenia i jako taki zobowiązał się do przestrzegania demokracji, praw człowieka, praworządności oraz wolności zgromadzeń i mediów. To również podstawowy element negocjacji w sprawie umowy stowarzyszeniowej pomiędzy UE a Azerbejdżanem, które toczą się od lipca 2010 roku.
Azerbejdżan jest stroną europejskiej Konwencji praw człowieka i członkiem Rady Europy, ma zatem obowiązek chronić prawa człowieka i ich przestrzegać. Blogerzy, dziennikarze i działacze społeczeństwa obywatelskiego pozbawieni są w Azerbejdżanie wolności wypowiedzi, a pokojowe protesty są zakazane. Młodym ludziom zabrania się korzystania z nowych technologii wymiany informacji i mediów społecznościowych, a nawet karze się ich za korzystanie z nich.
Badamy też kwestię wykonalności systemu ochrony, który umożliwi na szczeblu europejskim podejmowanie decyzji pozwalających zmierzyć się z trudnymi sytuacjami tam, gdzie presja na nasze granice zewnętrzne jest największa lub gdzie państwa członkowskie nie przestrzegają swych zobowiązań do kontroli granic.
Badania i innowacje mają ważne znaczenie dla zapewnienia zrównoważonego rozwoju sprzyjającego włączeniu społecznemu na Litwie.
Badania muszą przekładać się na rozwój. Tak jak powiedział pan poseł Reul, musimy rzecz jasna stymulować doskonałość. Musimy stać się najlepsi na świecie, a cel ten osiągniemy dzięki doskonałości. Powiedziałem już wcześniej, że nie wiemy jednak, kto znajdzie się wśród laureatów Nagrody Nobla za pięć czy dziesięć lat.
Badania naukowe są jednym z elementów leżących u podstaw europejskiej strategii na rzecz rozwoju gospodarczego, zapewnienia umiejętności, rozwoju w dziedzinie społecznej i ochrony środowiska.
Badania pokazują, że napływ turystów jest większy podczas okresu wakacyjnego i w czasie weekendów. Funkcjonowanie Wszechnicy i programy zwiedzania należy dostosować do tego zapotrzebowania.
Badania te muszą stanowić wytyczne dla decyzji i refleksji parlamentów krajowych, które od tej pory są strażnikami poszanowania zasady pomocniczości. Badania te powinny prowadzić do powstrzymania się Komisji od podejmowania działań, jeżeli działania te okażą się bezcelowe, zbędne i kosztowne. W końcu powinniśmy być w stanie szybko określić skutki regulacji, której wdrożenie tworzy więcej problemów niż ich rozwiązuje. W związku z tymi wszystkimi powodami, choć nie mam złudzeń co do jego realizacji, zagłosowałem za przyjęciem sprawozdania pani poseł Niebler.
Badanie jest procesem przekształcania siły gospodarczej w wiedzę, podczas gdy innowacja jest odwrotnym procesem - przekształcania wiedzy w siłę gospodarczą. Unia Europejska i jej państwa członkowskie powinny zapewnić sobie środki umożliwiające znalezienie wspólnych rozwiązań najważniejszych problemów społecznych, środowiskowych, demograficznych i etycznych, z którymi borykają się społeczeństwa europejskie, takich jak starzenie się społeczeństwa i zdrowie obywateli, zaopatrzenie w żywność, zrównoważony rozwój i główne wyzwania ekologiczne.
Badanie wykazało, że nie możemy przyjąć tego wniosku, głownie z trzech powodów. Po pierwsze dlatego, że podniesienie tego pułapu przeszkodziłoby w ukierunkowaniu działalności połowowej na technologie o mniejszym zużyciu paliwa, tym bardziej ujemnie wpływając na środowisko morskie.
Bakteria ma swoją cenę, cenę życia zbyt wielu osób. Kosztuje też naszych rolników wiele pieniędzy i poważnie ogranicza zaufanie konsumentów do naszych produktów rolnych i przemysłu rolno-spożywczego, które niewątpliwie nadal są najbezpieczniejsze i najbardziej surowo kontrolowane na świecie.
Banki, które nie zdadzą testów, powinny natychmiast poszukać sposobów rozwiązania tego problemu, a te państwa członkowskie, które jeszcze tego nie uczyniły, powinny przyjąć inicjatywy celem ich wsparcia i udziału w ich dokapitalizowaniu lub poszukiwaniu rozwiązań.
Banknoty i bilon euro to prawdziwe ogólnoeuropejskie środki płatnicze, mając na uwadze, że do strefy euro należy obecnie 16 państw członkowskich. Z uwagi na niekompatybilność przepisów krajowych poszczególnych państw, przedsiębiorstwa transportowe trudniące się przewozem gotówki mają zazwyczaj duże trudności z transportem gotówki euro między państwami członkowskimi, w związku z czym transport taki jest obecnie bardzo ograniczony. W konsekwencji znacznie wzrosło zapotrzebowanie na transgraniczny, drogowy transport znaków pieniężnych denominowanych w euro.
Bankructwa wielu instytucji finansowych nadal drogo kosztują podatników. Dlatego też koniecznie należy przeanalizować przyczyny problemów, które miały miejsce. W odpowiedzi na zieloną księgę w sprawie poprawy ładu korporacyjnego w instytucjach finansowych, opublikowaną przez Komisję, w sprawozdaniu Parlamentu Europejskiego szczególną uwagę zwraca się na konieczność ściślejszego uregulowania procedur powoływania osób zarządzających, określenia kompetencji członków zarządu i kryteriów sprawdzania ich kompetencji oraz sposobów zagwarantowania ich niezależności. W sprawozdaniu wzywa się do ustanowienia obowiązkowych komisji ds. ryzyka na szczeblu zarządu, do zobowiązania instytucji do ujawniania planów naprawczych oraz sprawozdań nadzorczych w tej sprawie, do corocznego opracowywania sprawozdań na temat adekwatności i wydolności systemów kontroli wewnętrznej; stwierdza się, że podobną ocenę powinny również obowiązkowo zawierać roczne sprawozdania sporządzane przez audytorów zewnętrznych.
Bardziej rygorystyczne przepisy dotyczące redystrybucji i księgowania tych zasobów niczego nie zmienią, ponieważ prowadzić będą do większej biurokracji i spowolnienia płatności, a tym samym ostatecznie osłabią efektywność programów wsparcia.
Bardzo blisko Litwy, na zewnętrznej granicy UE, planuje się budowę potężnych elektrowni jądrowych. W zasadzie elektrownie te już są w budowie, a ich bezpieczeństwo i wpływ na środowisko to kwestie bardzo kontrowersyjne.
Bardzo chciałbym na niego głosować po raz trzeci, tym razem jednak ze względu na jego odwagę. Innymi słowy, raz został on wybrany ponownie ze względu na swą rozwagę, a ja wybrałbym go po raz trzeci za odwagę. Uwzględniając więc trudny porządek dzienny posiedzenia Rady, które odbędzie się w dniu 24 czerwca, oczekuję, że Komisja i instytucje UE nakłonią rządy krajowe, by przedłożyły nasze ideały nad nasze interesy.
Bardzo chciałbym wiedzieć - niestety, Panie Komisarzu, nie wspomniał Pan o tym w ogóle przed chwilą - jak zamierzają Państwo zaangażować Parlament Europejski w wydanie mandatu.
Bardzo cieszy mnie to, że po latach negocjacji w końcu osiągnięte zostało porozumienie pomiędzy różnymi grupami politycznymi i dziś została ostatecznie przyjęta dyrektywa dotycząca praw konsumentów. Nowe rozporządzenia wzmocnią zwłaszcza prawa konsumentów. Konsumenci będą lepiej informowani o warunkach umowy i sprzedaży, a także o warunkach dostawy oraz możliwościach odstąpienia od umowy.
Bardzo cieszymy się z obecności wszystkich Polaków w Wielkiej Brytanii, a zwłaszcza w Londynie, z których większość oczywiście nie ma nic wspólnego z przestępczością. Jednak z uwagi na dużą liczbę Polaków w naszym krajów, z których większość jest mile widziana, otrzymujemy wiele nakazów aresztowania z Polski.
Bardzo cieszę się, że posłowie zdecydowali się poprzeć zaproponowaną przeze mnie poprawkę dotyczącą wzmocnienia polityki na rzecz młodzieży. W czasach, kiedy młodzi Europejczycy są jednymi z głównych ofiar kryzysu gospodarczego, należy wspierać wszelkie inicjatywy, które mają na celu poprawę sytuacji młodych ludzi, szczególnie poprawę dostępu do edukacji i ich sytuacji zawodowej.
Bardzo często stosowane są także wprowadzające w błąd praktyki handlowe.
Bardzo dobrze i ciężko pracowali, dlatego powinni dostać to, do czego mają prawo - to nie jest prezent.
Bardzo dobrze, że nowa dyrektywa zastąpi różne uwzględnione w niej akty; projekt ten w pełni zachowuje treść merytoryczną ujednolicanych aktów, łącząc je jedynie w jedną całość za pomocą zmian formalnych, które są niezbędne do celów tej prostej kodyfikacji. Głosowałem "za”.
Bardzo doceniam też wybitną rolę, jaką odegrał sekretarz stanu András Kármán, który niezwykle umiejętnie i z determinacją reprezentował prezydencję węgierską. Pragnę także powiedzieć, że jestem bardzo dumny z mojego zespołu w Komisji, któremu podziękuję, gdy osiągniemy - oczywiście z Państwa pomocą - cel.
Bardzo dużo znaczyło dla nas Państwa poparcie przez cały okres ostatnich pięciu miesięcy. Z dzisiejszej debaty jasno wynika również, że wyraźna większość Parlamentu Europejskiego popiera przystąpienie Rumunii i Bułgarii do obszaru Schengen, ponieważ kraje te odrobiły swoje zadanie.
Bardzo dziękujemy profesor Lieblovej i jej studentom za ich wielki wkład w poszerzanie naszej wiedzy o historii Europy oraz zaangażowanie w krzewienie wartości moralnych, które inspirują Unię.
Bardzo dziękuję.
Bardzo istotne było to, że Parlament Europejski bardzo dobitnie przypomniał, jak usilnie musimy propagować różnorodność, dziedzictwo i wymianę kulturalną we wszystkich działaniach zewnętrznych UE. Budując integrację, tolerancję i wzajemne zrozumienie, kultura jest podstawowym elementem naszych społeczeństw, który musimy promować w naszych staraniach dyplomatycznych na rzecz praw człowieka i demokracji. W przedmiotowym sprawozdaniu podkreślono jednak, że kulturowy wymiar działań zewnętrznych nadal jest zbyt mało rozwinięty i niewystarczająco skoordynowany, a ponadto że niezbędne jest przyjęcie wspólnej i jednolitej strategii w tej dziedzinie.
Bardzo istotną kwestią jest likwidacja pracy dzieci, jak również prawo do podnoszenia kwalifikacji zawodowych przez obywateli. W kontekście współpracy na rzecz rozwoju Unia Europejska ma wystarczające środki, aby stworzyć wystarczające struktury w zakresie edukacji czy szkoleń zawodowych.
Bardzo martwi mnie żniwo śmierci i zachorowań, jakie ta spowodowana przez żywność epidemia zebrała wśród ludności Europy i chcę skorzystać z okazji, aby jeszcze raz złożyć moje kondolencje wszystkim tym, którzy ucierpieli w jej wyniku.
Bardzo mnie cieszy to orzeczenie i chcę wyrazić nadzieję, że w dniu 22 maja wybory w Kraju Basków będą przeprowadzone zgodnie ze wszystkimi standardami międzynarodowymi w zakresie demokracji i prawa wyborczego.
Bardzo mnie zasmuca to, że jedno z naszych najważniejszych europejskich osiągnięć może zostać zagrożone.
Bardzo nie podoba mi się podnoszenie pragmatycznych, finansowych aspektów kwestii dotyczących praw człowieka i spraw, które powinny być oczywiste i możliwie niezależne od sytuacji gospodarczej.
Bardzo niestabilna sytuacja polityczna tego kraju jest niezmiernie niepokojąca. Miały miejsce liczne przypadki łamania praw człowieka - użycia siły wobec demonstrantów, bezprawnych aresztowań, samowolnych zatrzymań, jak również znieważania dziennikarzy i politycznych oponentów. Służby bezpieczeństwa cieszą się całkowitą bezkarnością.
Bardzo potrzebne poprawki do pierwotnych wniosków Komisji, które zostały wypracowane i przegłosowane w Komisji Spraw Gospodarczych i Monetarnych - zwłaszcza w sprawozdaniu pani poseł Ferreiry - ponownie w znacznej mierze usunięto i stonowano pod presją Rady.
Bardzo pozytywną zmianą jest to, że przyjęcie dyrektywy zakończy w Estonii sytuację, w której pojazdy z innych krajów nie płacą opłaty w Estonii, lecz nasze pojazdy uiszczają ją w innych krajach.
Bardzo się cieszę z tego, co pan Komisarz mówił, że w kwestii leków generycznych nie istnieje tu zagrożenie, które by odbiło się negatywnie na sytuacji pacjentów. Będąc w Indiach wiele razy słyszeliśmy od osób chorych na AIDS jak ważny jest dla nich dostęp do tanich leków, również w innych krajach rozwijających się. Dla obywateli w Europie ważne są też usługi cyfrowe i dane osobowe.
Bardzo się cieszę, że choć nie udało nam się osiągnąć postępu w roku 2008 i 2009, teraz, w trakcie prezydencji węgierskiej, nastąpił przełom i że Rada jest gotowa do monitorowania procesów, i na tyle, na ile będzie mogła, będzie uczestniczyć w tym przedsięwzięciu - zobaczymy, w jakim zakresie, negocjacje wciąż są przed nami.
Bardzo się cieszę, że została zaakceptowana moja poprawka (ona tutaj ma punkt 167), która wzywa do współpracy z państwami objętymi Partnerstwem Wschodnim, i mam nadzieję, że tak też będzie interpretowany punkt 71, który co prawda mówi o państwach Morza Śródziemnego, ale powinien być rozszerzony na wszystkie kraje Eeuropejskiej Ppolityki Ssąsiedztwa.
Bardzo trudno jest przewidzieć przyszłość, i przecież wszyscy wiemy, Panie Pośle Zemke, że rynki zmieniają się o wiele szybciej niż epoka demokracji, niż nasza epoka, bez względu na to, jak szybko wprowadzamy zmiany lub jak szybko i skutecznie chcielibyśmy je wprowadzać.
Bardzo ważne dla powodzenia tej inicjatywy jest stworzenie w jej ramach potrzebnych nam miejsc pracy i zrealizowanie naszych zamierzeń.
Bardzo ważne jest jednak to, że debata przybrała w międzyczasie inny kształt. Argumentacja nie dotyczy już tylko klimatu.
Bardzo ważne jest skuteczne wykorzystanie Europejskiego Funduszu Społecznego w taki sposób, aby przywrócić na rynek pracy bezrobotnych, a nie tylko aby ich przeszkolić, co jest bardzo częstą praktyką. Istotne są środki na innowacje, badania i rozwój, gdyż pozwolą one na większą konkurencyjność przedsiębiorstw i regionów.
Bardzo ważne jest to, że przygotowane zostało sprawozdanie tego typu i to, że powinniśmy także starać się uwzględnić firmy działające na odległych terenach na północy, aby były w stanie konkurować na takich samych warunkach z innymi europejskimi firmami.
Bardzo ważne jest zatem, aby europejskie prawo chroniło konsumentów i przedsiębiorców przed tego rodzaju praktykami.
Bardzo ważne jest, abyśmy wykonali dwie rzeczy: po pierwsze musimy spróbować podnieść świadomość wśród przedsiębiorców w całej Europie, aby byli czujni i nie padli ofiarą tych wprowadzających w błąd firm, a po drugie, musimy wprowadzić prawo gwarantujące, że gdy firmy takie zostaną postawione przed sądem, to albo zaprzestaną działalności, albo ich właściciele trafią za kratki.
Bardzo ważne jest, by Europa utrzymała swój model społeczny, a jednocześnie trzeba powtarzać, że praca ma niepodważalną wartość społeczną i że zatrudnienie jest jednym z głównych punktów odniesienia w procesie wykorzystywania zasobów generowanych przez rozwój gospodarczy. Z tego względu należy skupić się na wzmocnieniu Funduszu Społecznego, utrzymaniu jego autonomii i zwiększeniu dostępnych zasobów. Wiedza jest ogniskową i siłą napędową każdego modelu konkurencyjności. Żaden z tych celów nie zostanie zrealizowany, o ile nie nastąpi znaczny wzrost liczby dobrej jakości miejsc pracy.
Bardzo ważne jest, byśmy kładli większy nacisk na jakość pracy z regionami, szczególnie jeżeli przyjrzymy się niektórym krajom borykającym się z prawdziwymi problemami strukturalnymi. W tym przypadku konieczne jest nie tylko zajęcie się alokacją środków i identyfikacją celów, ale również zapewnienie wsparcia w wypracowaniu programów na rzecz określenia celów i pomocy w tworzeniu klastrów w regionach i ich częściach z myślą o wygenerowaniu zrównoważonego wzrostu gospodarczego.
Bardzo ważny jest fakt, iż ustanowiliśmy priorytety pomocy rozwojowej w dziedzinie infrastruktury, zdrowia, edukacji, a zwłaszcza rolnictwa; myślę w szczególności, że powinniśmy być może rozważyć wprowadzenie oceny projektów po 10 latach.
Bardzo ważną kwestią jest zapewnienie lepszego funkcjonowania zasady partnerstwa.
Bardzo wiele firm w UE prowadzi swą działalność na rynku wewnętrznym, natomiast obywatele UE korzystają z prawa do swobodnego mieszkania i pracy w UE oraz do podróżowania po jej terytorium. W naszej dyskusji na temat Aktu o jednolitym rynku mającego pogłębiać rynek wewnętrzny i promować transakcje transgraniczne, w tym także handel elektorniczny, potrzebne nam gwarancje transgranicznego odzyskiwania długów. W pełni popieram wniosek zawarty w przedmiotowym sprawozdaniu, by Komisja zaproponowała bardziej skuteczne środki przejściowe dotyczące wdrażania stosownych przepisów, które uzupełnią dotychczasowe przepisy dotyczące roszczeń transgranicznych takie jak rozporządzenie Bruksela I i postępowanie w sprawie drobnych roszczeń. Sądy muszą być zdolne do sprawnego działania, skutkującego zamrażaniem aktywów dłużników lub domniemanych dłużników, choć nie w każdych okolicznościach.
Bardzo wysokie premie wciąż wypłacane bankierom, których niejednokrotnie wyratowano dzięki wielkim zastrzykom pieniędzy podatników, sugerują, że w sektorze bankowym istnieją nadmierne zyski i że sektor ten powinien także przyczyniać się do wspólnego dobra publicznego.
Bardzo żałuję, że Konferencja Przewodniczących nie była przygotowana, aby ten fakt podkreślić poprzez przyjęcie rezolucji parlamentarnej.
Beneficjenci programów badawczych korzystają z wielu krajowych i unijnych źródeł finansowania.
Bez jakiegokolwiek udziału ze strony Komisji WENRA wykorzystała swoją wiedzę specjalistyczną i po przeprowadzeniu procedury obiegowej przedstawiła rezolucję, zgodnie z którą nie należy brać pod uwagę błędów ludzkich i przyczyn leżących po stronie człowieka.
Bez nich mechanizmy finansowania i inne mechanizmy są nieprzydatne.
Bez odpowiednich zasobów nie rozwiąże się żadnego z tych problemów w sposób właściwy, począwszy od wprowadzenia kategorii pośredniej w ramach polityki spójności, co ma jedynie sens wówczas, gdy nie szkodzi istniejącym już kategoriom.
Bez systemu Galileo nie będzie systemu SESAR, a bez niego nie będzie Single European Sky 2. Pamiętajmy, że zwłaszcza w tym obszarze mamy do czynienia z systemem naczyń połączonych. Słabość jednego elementu będzie miała fatalny wpływ na pozostałe.
Bez tej wiedzy rolnikom bardzo trudno będzie planować na przyszłość. Im szybciej uzyskamy odpowiedzi na te pytania,
Bez wspólnego planu przyjęcia imigrantów i kontroli granicznej ryzykujemy, że dojdzie do niekontrolowanej, chaotycznej imigracji o poważnych dla całej Europy skutkach. W tym kontekście ważne jest wzmocnienie agencji Frontex, większa solidarność pomiędzy państwami członkowskimi, wprowadzenie umów w sprawie intensyfikacji kontroli granicznych, a także repatriacja nielegalnych imigrantów. Wreszcie jeśli chodzi o jakiekolwiek zmiany w systemie Schengen, decyzje takie powinny zapadać na szczeblu europejskim, a nie pozostawać w gestii któregokolwiek kraju.
Bez względu na potencjalne cięcia stóp procentowych oraz nasze tak zwane ratowanie, ta sytuacja jest nie do opanowania, a Irlandia będzie musiała zbankrutować. Jak rozumiem, niemieckie banki mają ekspozycję na Grecję, Irlandię, Portugalię i Hiszpanię, tzw. "PIGS”, w wysokości 400 miliardów euro.
Bez względu na to, w jaki sposób postrzegamy ten problem, warto zwrócić uwagę, że bez udziału Unii Europejskiej podjęcie środków ograniczających szkody na tę skalę byłoby niemożliwe.
Bez wątpienia niezmiernie ważna może być rola Komisji - Ppańska rola, Panie Komisarzu - w zakresie zachęcania państw członkowskich, a także propagowania treści konwencji.
Bez wątpienia ważne jest uznanie edukacji pozaformalnej jako kolejnego bardzo istotnego środka mającego na celu podnoszenie umiejętności, które młodzi ludzie mogą wykorzystać w przyszłości.
Bezbronność osób pracujących w gospodarstwie domowym oznacza, że są oni często dyskryminowani i mogą łatwo padać ofiarą nierównego bądź nieuczciwego traktowania lub nadużyć. Praca w gospodarstwie domowym powinna być prawnie uznana za pracę; powinniśmy dać wszystkim pracownikom domowym więcej praw i zapobiegać naruszeniom oraz nadużyciom, tak by stworzyć ramy prawne dla wszystkich pracowników domowych i zapewnić, by ich praca nie odbywała się poza ramami regulacyjnymi.
Bezpieczeństwo dostaw żywności, wyzwania związane z sektorem rolnym i produkcją pasz oraz kryzys związany z kosztami życia muszą zostać uwzględnione w procesie tworzenia instrumentów finansowych i ogólnej polityki na rzecz współpracy w dziedzinie rozwoju. Z zadowoleniem przyjmuję to, co mówi się na temat przedmiotowego sprawozdania.
Bezpieczeństwo jądrowe 25 lat po wypadku w Czarnobylu (debata) 
Bezpieczeństwo żywnościowe jest i pozostanie głównym wyzwaniem, przed jakim stoi rolnictwo UE. Nie jest to jedyne wyzwanie, na co wskazują również Organizacja Współpracy Gospodarczej i Rozwoju oraz Organizacja Narodów Zjednoczonych ds. Wyżywienia i Rolnictwa w raporcie na temat perspektyw rolnictwa na lata 2011-2010.
Bezpośrednia pomoc budżetowa lub anulowanie długów kraju - to działania, jakie należy natychmiast podjąć. Ogłoszenie dziś działań w tym kierunku z pewnością byłoby korzystne dla Egiptu i Egipcjan.
Bezpośrednią konsekwencją epidemii jest zauważalny spadek spożycia owoców i warzyw w całej Europie.
Bezprzewodowe usługi internetowe, a zwłaszcza sektor telefonii komórkowej, rozpaczliwie potrzebują nowych zakresów częstotliwości, ponieważ w ostatnich latach nastąpił gwałtowny wzrost sprzedaży i korzystania z urządzeń wykorzystujących sieci bezprzewodowe, takich jak smartfony i inne urządzenia tego typu.
Bezprzewodowe łącza szerokopasmowe są niezbędne dla zapewnienia dostępności nowych i innowacyjnych usług dla wszystkich obywateli.
Bezrobocia nie da się zażegnać tylko poprzez szkolenie bezrobotnych: Konieczne jest również wprowadzanie polityki tworzenia miejsc pracy, na przykład poprzez wspieranie małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP) lub nowych przedsiębiorstw.
Bezrobocie młodzieży jest groźne wówczas, gdy ludzie młodzi nie mają dostępu do żadnej pracy, ponieważ są słabo wykształceni lub brak im doświadczenia zawodowego i również dlatego, że młodzi ludzie, którym brak jest odpowiedniego wykształcenia bądź doświadczenia zawodowego, nie mają mocnej pozycji, gdy ubiegają się o pracę. Z tego względu naszą energię musimy skupić na szeroko zakrojonym kształceniu wysokiej jakości, a także zwrócić uwagę na kwestię płci, by można było wyeliminować podstawowe powody bezrobocia młodzieży. Musimy również pamiętać o roli doskonalenia zawodowego, ponieważ to właśnie sprzyja uczeniu się przez całe życie i przygotowuje ludzi na zmiany zachodzące na rynku pracy.
Bezrobocie młodzieży spowodowane kryzysem gospodarczym jest poważnym wzywaniem w całej UE, a jak na razie ani UE, ani państwa członkowskie nie podeszły do tej kwestii właściwie.
Bezrobocie wśród młodzieży w Europie wynosi średnio 20 %, natomiast w Hiszpanii doszło nawet do 40 %. Są to zatrważające liczby.
Bezspornie niezwykły jest fakt, że z jednej strony Parlament Europejski żąda konsekwentnego działania przeciw korupcji, a z drugiej, gdy były członek rządu, pan Danyłyszyn, staje przed oskarżeniem i otrzymuje z tego powodu azyl polityczny i to w Republice Czeskiej - moim własnym kraju - bez żadnego wstępnego dochodzenia w sprawie.
Bezwzględna prawda to fakt, że w przypadku naszych południowych i wschodnich sąsiadów znajdujemy się w odwrocie i jedynie się bronimy.
Bezwzględnie należy zadbać o to, by jak najszybciej zrealizowano europejski autonomiczny system radionawigacji satelitarnej, co - jak podkreślono w sprawozdaniu - wymaga długoterminowych gwarancji finansowych.
Białoruś zaczyna właśnie budowę elektrowni jądrowej w pobliżu Wilna, całkowicie ignorując kwestię przejrzystości. Unia Europejska musi zatem koniecznie, przy wsparciu organizacji międzynarodowych, rozszerzyć praktykę prowadzenia testów warunków skrajnych w elektrowniach jądrowych na całym świecie, a zwłaszcza na swych granicach zewnętrznych.
Biedniejsze rodziny w porównaniu z innymi grupami rzadziej korzystają ze wczesnej edukacji i opieki, co ujawnia się zwłaszcza na sprywatyzowanych rynkach.
Bieżący kryzys jest dla Europy ostatnim ostrzeżeniem, by zareagowała na zmiany zachodzące w porządku świata.
Bilans płatniczy i sytuacja budżetowa pozostają jednak słabe i wrażliwe z powodu blokady większej części bezpośredniej wymiany handlowej z Rosją i wyraźnego spadku napływu bezpośrednich inwestycji zagranicznych (BIZ). Popieram przyznanie Gruzji kwoty 46 milionów euro pomocy finansowej, która w krótkim okresie ułatwi ograniczenie podatności na zagrożenia finansowe, przed którymi w dalszym ciągu stoi gospodarka kraju, wnosząc jednocześnie wkład w realizację reform służących lepszemu zrównoważeniu bilansu płatniczego i stabilniejszej sytuacji budżetowej.
Biorąc jednak pod uwagę znane nam wszystkim trudności, do których tutaj doszło, uważam, że negocjacje Komisji w sprawie niektórych z tych umów dwustronnych zasługują na poparcie.
Biorąc pod uwagę fakt, że Unia Europejska jest drugim najważniejszym partnerem handlowym Kanady oraz że Kanada jest znaczącym partnerem Unii w zakresie bezpośrednich inwestycji zagranicznych, głosowałam za projektem rezolucji pt. "Stosunki handlowe UE-Kanada”. Chciałabym jednocześnie podkreślić, że spośród krajów Europy Środkowej i Wschodniej Polska jest największym partnerem handlowym Kanady i od kilkunastu lat utrzymuje rosnącą z roku na rok nadwyżkę we wspólnej wymianie.
Biorąc pod uwagę fakt, że emisja CO2 nie zna granic oraz to, że po przeniesieniu tej produkcji emisja ta będzie dalej postępować, co przecież negatywnie odbije się na środowisku - a jest to nieuniknione - gospodarka Unii Europejskiej poniesie na tym straty, ponieważ wyeksportuje miejsca pracy.
Biorąc pod uwagę fakt, że skierowałem już zapytanie parlamentarne w tej sprawie, przy okazji wypowiedzi na tej sali chcę podkreślić, że Unia musi się zobowiązać do wsparcia producentów europejskich w tym sektorze, przy pomocy instrumentów dostosowanych do powagi kryzysu.
Biorąc pod uwagę głębokie nierówności występujące dziś pomiędzy krajami, producentami i produktami, nie można oddzielić proponowanej redystrybucji funduszy WPR od gwarancji minimalizacji strat ze strony głównych beneficjentów...
Biorąc pod uwagę ilość elektrowni atomowych na terytorium Unii Europejskiej i obecny poziom koordynacji w Unii Europejskiej, jakie możliwe scenariusze dotyczące skutków poważnej awarii jądrowej w danej elektrowni dla ludności zamieszkującej poszczególne państwa członkowskie są znane Komisji? Czy Komisja Europejska ma plan koordynacji stanowisk krajowych na wypadek katastrofy nuklearnej? Katastrofy nuklearne zaskakują i mają zawsze międzynarodowe i globalne konsekwencje.
Biorąc pod uwagę liczne zmiany polityczne i gospodarcze, które nastąpiły od czasu przyjęcia siódmego programu ramowego, należy zmodyfikować 7PR tak, żeby odzwierciedlał sytuację w nowej rzeczywistości. Ze względu na znaczenie w Europie przemysłu opartego na wiedzy i nasz dobrze się rozwijający się sektor B+R, nie możemy sobie pozwolić na czekanie z podjęciem działań do FP8. "Strategia lizbońska”, która miała doprowadzić do stworzenia do roku 2010 w UE najbardziej konkurencyjnej i opartej na wiedzy gospodarki na świecie, może i była niepowodzeniem, ale to nie znaczy, że mamy całkowicie z tego dążenia zrezygnować. Musimy w dalszym ciągu pracować w tym kierunku poprzez zmianę 7PR. W tej pracy powinniśmy odnieść się do poważnego niedociągnięcia 7PR w sferze zapewnienia finansowania badań naukowych w zakresie zdrowia matki i dziecka.
Biorąc pod uwagę powyższe, powinniśmy dalej motywować Gruzję do rozwoju nie tylko poprzez stawianie wymagań, ale także przez udzielanie pomocy.
Biorąc pod uwagę przedłużający się kryzys gospodarczy i rosnące obciążenie finansowe przewoźników, wyrażam także głębokie przekonanie, że państwa członkowskie powinny otrzymać możliwość rozłożenia procesu wprowadzania opłat z tytułu kosztów zewnętrznych w czasie, według poszczególnych typów. Nowy system powinien również umożliwiać wymianę przestarzałych flot poprzez zastosowanie obniżonych stawek za koszty zewnętrzne wobec przewoźników inwestujących w pojazdy przyjazne dla środowiska.
Biorąc pod uwagę stanowiska głównych uczestników tego procesu, wszyscy będziemy musieli wykazać się do pewnego stopnia elastycznością. Komisja jest gotowa wykonać swoje zadanie, wykazać się elastycznością i ułatwić osiągnięcie porozumienia pomiędzy Parlamentem a Radą, jednak nie może się to odbyć za wszelką cenę. Będziemy czujni w kwestii podstawowych zasad zawartych w naszym wniosku.
Biorąc pod uwagę takie stanowiska w Radzie oraz nasze wspólne zaangażowanie w prace nad ustanowieniem wspólnego europejskiego systemu azylowego, potrzebna jest konstruktywna debata pomiędzy wszystkimi zaangażowanymi instytucjami: Radą, Parlamentem i Komisją.
Biorąc pod uwagę te przykłady oraz nasze wspólne doświadczenia z przeszłości, z Komisji Praw Człowieka ONZ, a od 2006 roku z Rady Praw Człowieka ONZ, sugerujemy, iż UNHRC powinna wprowadzić jasne kryteria członkostwa, a UE powinna mocno wspierać tę inicjatywę.
Biorąc pod uwagę tragedię, do jakiej doszło w prowincji Murcja, a zwłaszcza w mieście Lorca, chciałbym w imieniu Prezydencji wyrazić solidarność z tamtejszą społecznością i wszystkimi ofiarami, wśród których było wiele ofiar śmiertelnych.
Biorąc pod uwagę umiejętności kandydata oraz uzyskane przez niego wieloletnie doświadczenie, głosowałem za mianowaniem go na prezesa Europejskiego Banku Centralnego (EBC).
Biorąc pod uwagę ustaloną praktykę w Parlamencie oraz opinię Komisji Prawnej, zgadzam się ze stanowiskiem sprawozdawcy i głosuję za uchyleniem immunitetu parlamentarnego pana posła Gollnischa.
Biorąc pod uwagę wewnętrzną sytuację polityczną w Gruzji oraz kwestie legalności i przejrzystości w tym państwie, nie mamy żadnych gwarancji, że te pieniądze zostaną właściwie wydane.
Biorąc pod uwagę wynik negocjacji oraz postępy poczynione w ostatnich miesiącach podczas rozmów trójstronnych, mam nadzieję, iż możemy spodziewać się szybszej publikacji zaleceń Komisji oraz liczyć na prawdziwy dialog gospodarczy.
Biorąc pod uwagę wyniki ocen i inspekcji przeprowadzonych przez zespoły ekspertów, zdecydowanie opowiadam się za pełnym przystąpieniem tych dwóch państw członkowskich do obszaru Schengen, nawet jeżeli pewne problemy pozostają do rozwiązania i monitorowania.
Biorąc pod uwagę, że protokół do obowiązującej obecnie umowy o partnerstwie w sprawie połowów wygaśnie, zamiar Komisji, żeby podjąć z drugą stroną negocjacje dotyczące jego odnowienia należy uznać za logiczny.
Biorąc to pod uwagę popieram apel sprawozdawcy, aby Rada nie ograniczała zakresu przedmiotowego sprawozdania wyłącznie do opisu działań w ramach tej polityki, ale raczej przekształciła je w polityczne narzędzie, koncentrujące się na rozwiązaniach.
Blisko 400 tysięcy dzieci rocznie rodzi się przedwcześnie, ale nie ma funduszy na badania w tej dziedzinie.
Bogatsze regiony skorzystają na tym, uzyskają bowiem większy rynek zbytu dla swoich produktów i usług. Z drugiej strony, powinniśmy odrzucić wszelkie propozycje zwiększania inwestycji w regionach celu 2, czy też utworzenia mocnej kategorii regionów przejściowych bez uwzględnienia fachowych analiz finansowych.
Boję się raczej, iż przez dłuższy czas będziemy mieli do czynienia z wielogłosem, gdzie jednolite stanowisko Unii będzie osłabiane, nie tylko przez stałych członków Rady Bezpieczeństwa, ale również przez szukającą swojego miejsca po Traktacie Lizbońskim Prezydencję. Jak Pani Ashton zamierza wypracowywać jednolity głos UE w ONZ i jak zamierza budować dobry wizerunek UE w tej organizacji?
Borykamy się z kryzysem o niespotykanej skali, który trwa już od dość dawna i istnieje groźba, że będzie się utrzymywał jeszcze dłużej. Kryzys taki jak ten przyczynia się do pogorszenia warunków życia obywateli i obniżenia ich oczekiwań na przyszłość.
Bośniaków natomiast cechuje ogromna życzliwość i gościnność. Ostatnio czytałam wspomnienia polskiej studentki, która uczestniczyła w wymianie studentów w Sarajewie i która nie spotkała żadnego obcokrajowca przebywającego tam na wymianie, któremu by się nie podobało. Od zakończenia wojny w 1995 roku, Sarajewo jest także odbudowywane, głównie przy wsparciu finansowym Unii Europejskiej.
Brak demokratycznej kontroli nad tym funduszem uważam za szkodliwy dla przejrzystości prowadzenia polityki rozwoju.
Brak inwestycji może stanowić problem dla rozwoju tych zastosowań i ukończenia na czas prac nad tymi systemami.
Brak jest wspólnych skoordynowanych założeń i działań, co uniemożliwia skuteczne wykorzystanie europejskich zasobów kulturowych i potencjału twórczego Unii.
Brak nam jednak do tego odwagi.
Brak przejrzystości powoduje, że dane wykorzystywane przez agencje nie są wiarygodne, przez co stajemy przed ważnym pytaniem: czy to sprawiedliwe, logiczne i moralnie słuszne, że ratingi, które wpływają na gospodarkę i są w stanie w ciągu jednego dnia zakłócić codzienne życie milionów naszych współobywateli, są nieprzejrzyste i prawdopodobnie niewiarygodne? Oczywiście, że nie.
Brak stosownych mechanizmów wczesnego diagnozowania problemów w zakresie finansów publicznych wraz z niewystarczająco dobrym funkcjonowaniem mechanizmów paktu stabilności i wzrostu są jednymi z głównych przyczyn długotrwałego kryzysu, w jakim znalazły się strefa euro i UE. Omawiany pakiet legislacyjny pozwala nam podjąć właściwe kroki w celu usunięcia zaburzeń, zanim wywrą one negatywny wpływ na finanse publiczne.
Brak zharmonizowanych zasad w tym obszarze pozbawia producentów europejskich osiągania korzyści związanych z produkowaniem w UE. Mam nadzieję, że Komisja będzie kontynuowała wysiłki służące znalezieniu akceptowalnego rozwiązania w tej kwestii.
Brakowało przejrzystości i informacji dotyczących przebiegu reformy, których nie zapewniono osobom zatrudnionym w tym sektorze i podatnikom europejskim, natomiast teraz konieczne są jasność i uczciwość, jeżeli chodzi o wpływ tej reformy na cały europejski sektor rolny.
Brakuje najważniejszych elementów. Na przykład potrzebna jest nam klarowna definicja działań demaskatorskich, potrzebujemy prawa, na mocy którego demaskatorzy zostaną wysłuchani, potrzebujemy niezależnych punktów kontaktowych, które mogą udzielić informacji o prawach, obowiązkach i możliwościach, potrzebujemy też dokładnych terminów rozpatrywania spraw przez kompetentne instytucje UE. Pozytywny aspekt jest taki, że rozporządzenie w sprawie regulaminów pracowniczych ma być zreformowane.
Brakuje natomiast środków na rozwój przedsiębiorczości, infrastruktury technicznej i społecznej na obszarach wiejskich, co powinno być zadaniem polityki spójności. Budowa infrastruktury technicznej jest podstawą rozwoju, ale nie możemy zapomnieć o rozwoju przedsiębiorczości i o rozwoju infrastruktury społecznej i naukowo-badawczej, które w zasadniczy sposób decydują o rozwoju nowoczesnym, inteligentnym i innowacyjnym.
Brakuje w nim właśnie omówienia polityk potrzebnych do uzdrowienia ran poniesionych przez naród. Zbyt długo zbyt wiele państw przymykało oczy na to, co się dzieje.
Brane są tutaj pod uwagę postanowienia Międzynarodowej Organizacji Handlowej oraz fakt, iż Japonia i UE m.in. w roku 2009 wypracowały wspólnie ¼ światowego PKB, w 2010 roku natomiast wartość wymiany handlowej między tymi regionami wyniosła 120 mld euro.
Branża kulturalna i branża twórcza obejmują około 5 milionów miejsc pracy i 2,6 % unijnego PKB. Są one także jedną z głównych sił napędowych europejskiego wzrostu, ponieważ tworzą nowe miejsca pracy i stymulują innowacje.
Branża kulturalna i branża twórcza wnoszą wkład zarówno w kategoriach rozwoju gospodarczego, jak i miejsc pracy w UE. Stanowią one element planu zrealizowania celów do roku 2020, zatem ważne jest, abyśmy stworzyli dobre warunki dla tego sektora - zwłaszcza w obszarze, na który chciałem zwrócić uwagę, czyli w dziedzinie praw autorskich.
Branża kultury i branża twórcza już teraz stanowią ważny czynnik motywujący ekonomię oraz wywierający na nią wpływ, mimo że sytuacja, w jakiej się znajdują nie zawsze jest korzystna. I o ile ograniczenie kreatywności nie jest możliwe, to możliwe jest negatywne wpływanie na chęć ludzi do tworzenia.
Branża twórcza i branża kultury stanowią dobro ekonomiczne, a zarazem przyczyniają się do utrzymania oraz wzbogacenia różnorodności kulturowej.
Branże kulturalne i twórcze są także w chwili obecnej w wielu sektorach ważnymi nośnikami gospodarczych i społecznych innowacji. Są państwa, które na szeroką skalę korzystają z wielowymiarowych zasobów branży kulturalnej i twórczej.
Branży kulturalnej, a w konsekwencji wytwarzanych przez nią dóbr kultury, nie można upodabniać do wszelkich innych przedsiębiorstw, uzasadniając to tym, że wytwarzają bogactwo i potencjalnie tworzą miejsca pracy.
Broni Pan wspólnej unijnej polityki imigracyjnej, lecz oczywiście jest Pan świadom, że przegrywa, ponieważ awantura, która wybuchła pomiędzy Włochami a Francją stanowi dowód, że w razie kryzysu, gdy istnieje wybór pomiędzy teorią integracji europejskiej a praktyką państwa narodowego, wygrywa państwo narodowe.
Bronimy tego punktu widzenia w kontekście naszych relacji ze wszystkimi krajami świata.
Bronię prawa posła Gollnischa do skorzystania z przywilejów i immunitetu oraz uważam, że prześladowania, jakie go spotykają, mają naturę wyłącznie polityczną. Jego immunitet należy utrzymać, by mógł nadal wykonywać swoje obowiązki jako pełnoprawny poseł do Parlamentu Europejskiego. W takich przypadkach głosowanie nad zgodą na skorzystanie przez posła lub posłankę do PE z immunitetu odbywa się podczas sesji miesięcznej (oczywiście gdy należy on lub ona do dużej grupy politycznej), sądzę więc, że w Parlamencie Europejskim obowiązuje czasem podwójna moralność, co podkopuje zaufanie do całej instytucji.
Bruksela, zwana przez niektórych drugą po Waszyngtonie mekką dla lobbystów, potrzebuje odpowiednich regulacji i jasno określonych zasad współpracy pomiędzy decydentami, a przedstawicielami różnych grup interesu.
Brytyjskim rybakom, jako przedstawicielom kraju będącego gospodarzem, trzeba zwiększyć liczbę dni spędzanych na morzu. Słyszeliśmy o niezrównoważonych połowach, ale brytyjskie floty nie dokonują przełowień na brytyjskich wodach; problem tkwi w tym, że brytyjskie wody otwarto dla wszystkich.
Budzi to ogromne kontrowersje w państwach członkowskich; niewiele z nich wspiera ten mechanizm reagowania kryzysowego. jest to jeden z najtrudniejszych obszarów pakietu azylowego.
Budżet Europejskiego Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób na rok budżetowy 2009 wynosił o 25,3 % więcej w porównaniu z rokiem 2008.
Budżet UE jest ustalony na poziomie około 1 % PKB Unii Europejskiej; Komisja i Parlament mówią: "to nie wystarczy, chcemy więcej środków”. Lecz UE nie potrafi nawet wydać dostępnych środków finansowych; miliardy euro w ramach regionalnych funduszy spójności pozostają niewydane.
Budżet UE na rzecz rozwoju w kolejnych ramach finansowych powinien zostać zwiększony realnie i tym samym przyczynić się do osiągnięcia celu łącznych wydatków na ODA w wysokości 0,7 % DNB.
Budżet UE trzeba przede wszystkim skojarzyć z celami strategii Europa 2020.
Budżet Unii stanowi główny mechanizm pobudzenia solidarności pomiędzy państwami członkowskimi i jest mocnym narzędziem reformy, które może zmobilizować dodatkowe zasoby prywatne i publiczne w celu wsparcia inwestycji, które posłużą za katalizator pod względem wykładniczego efektu wydatków Unii.
Budżet europejski powinien być odpowiedzią na już, bo już potrzebujemy wzrostu i zatrudnienia.
Budżet na 2012 rok może i musi stanowić pierwszy krok na drodze do podjęcia konkretnych działań na rzecz tej strategii, którą obrano jako narzędzie służące odrodzeniu naszej Unii.
Budżet rolny UE należy utrzymać na dotychczasowym poziomie do 2020 roku, aby zapewnić rolnikom motywację do dostarczania bezpiecznych produktów żywnościowych, chronienia środowiska naturalnego, tworzenia nowych miejsc pracy oraz zapewnienia konkurencyjności sektora rolnego UE.
Budżet ten obejmuje rezerwy, o które należy się upomnieć. Podam jednak Państwu jeden przykład. Nie można udostępnić tych rezerw za pomocą uwzględnienia w polityce spójności wszystkich strategii politycznych lub celów związanych z wydajnością energetyczną, transportem itd.
Budżet unijny jest instrumentem globalnego i zintegrowanego rozwoju w czasach, gdy państwa członkowskie samodzielnie nie mogą...
Budżety krajowe dotyczą głównie transferów socjalnych; budżet europejski jest związany przede wszystkim z inwestycjami i dlatego może wywierać efekt zwielokrotniania zatrudnienia i wzrostu, a gdy przyjrzymy się propozycji na 2012 rok, okaże się, że to co wzrasta, oprócz konkurencyjności, to spójność, finansowanie strukturalne, tzn. badania i rozwój; kolejną kategorią, w której wydatki rosną jest migracja. A więc ten typ wydatków sprzyja wzrostowi i zatrudnieniu. W perspektywie długoterminowej to samo powinno dotyczyć wniosku, który mamy zamiar ujawnić w czerwcu, a który dotyczyć będzie kolejnej perspektywy finansowej wiele wnosząc do tego, o czym mówiłem w odniesieniu do energii i ogólnej infrastruktury transeuropejskiej, która również sprzyja wzrostowi i zatrudnieniu.
Bułgaria i Rumunia spełniają wymogi związane z pełnym przystąpieniem do obszaru Schengen, jak wynika ze sprawozdań z oceny i sprawozdań przygotowanych przez zespoły ekspertów odpowiadające za monitorowanie.
Bułgaria i Rumunia są państwami członkowskimi UE od czterech lat, lecz wydaje się, że niektórzy posłowie tego nie zauważyli, a niektóre z ich pytań i rasistowskich uwag na temat tych krajów budzą we mnie jako obywatelce UE prawdziwy niepokój, gdy bowiem mówimy o inwazji nielegalnych imigrantów z tych krajów na nasze terytorium, mówimy faktycznie o członkach i obywatelach UE, a ci z pewnością nie są nielegalnymi imigrantami.
Bułgaria i Rumunia wykonały wiele pracy w celu umocnienia kontroli granicznych i odniosły sukces.
Bułgaria i Rumunia zostały poddane ocenie, podczas której sprawdzano odpowiednie stosowanie wszystkich części dorobku Schengen (kontrola granic lądowych, morskich i powietrznych, współpraca policyjna, wizy, podłączenie do systemu informacyjnego Schengen (SIS) i ochrona danych). Jest to warunek wstępny podjęcia przez Radę Ministrów UE decyzji o zniesieniu kontroli na granicach wewnętrznych z tymi państwami członkowskimi po przeprowadzeniu konsultacji z Parlamentem Europejskim. W następstwie pozytywnych wyników ocen i wizyt uzupełniających przeprowadzonych przez zespoły ekspertów można stwierdzić, że choć istnieją pewne kwestie, które będą wymagały regularnych sprawozdań, a także działań uzupełniających w przyszłości, nie stanowią one przeszkody dla pełnego przystąpienia Bułgarii i Rumunii do obszaru Schengen.
By osiągnąć poprawę w tym zakresie, budżet dla Biura ds. Żywności i Weterynarii (FVO) i Europejskiego Urzędu ds. Bezpieczeństwa Żywności (EFSA) musi objąć fundusze potrzebne do zwiększenia wymiaru prac terenowych i skutecznego monitorowania problemu.
By zagwarantować w przyszłości lepszą reakcję w takich sytuacjach, należy mieć przygotowany plan kryzysowy w przypadku pożarów lasów, podobny do tych, jakie są już gotowe dla wypadków drogowych i powodzi.
Byli oni pełni entuzjazmu - wierzyli, że uda im się coś osiągnąć. Prosili tylko o jedną rzecz.
Być może Komisji po prostu brakuje pomysłów lub nie jest ona w stanie działać, gdyż czuje się zablokowana oporem w Radzie Europejskiej, który tak dobrze zna. W przeciwnym razie mogłoby się wydawać, że trudne negocjacje w ramach WTO są wykorzystywane jako wymówka, by nie podejmować działań.
Być może Pani Komisarz raz jeszcze mogłaby poinformować, kiedy naprawdę ten urząd będzie należycie działać.
Być może dlatego niektórzy posłowie byli lekko poirytowani.
Być może jedynym negatywnym aspektem sprawozdania jest fakt, że stwierdza się w nim, iż wnioskowi muszą oprócz języka oryginalnego towarzyszyć jedynie trzy języki robocze - angielski, francuski i niemiecki. W każdym razie z powodów ogólniejszych głosowałem za przyjęciem wniosku i gratuluję sprawozdawcy.
Być może można opanować sytuację w perspektywie długoterminowej, ale widać, jakim błędem jest przedwczesne wyciąganie wniosków. Mogę zrozumieć gniew - jeżeli się pojawia, a jestem pewien, że tak - strony hiszpańskiej oraz tych, którzy stracili swoje firmy.
Być może nadszedł czas, by Komisja Europejska, Europejski Instrument Stabilności Finansowej i Międzynarodowy Fundusz Walutowy dokonały weryfikacji stóp procentowych, w celu stworzenia warunków dla trwałego wzrostu w państwach obecnie znajdujących się w trudnej sytuacji, poprzez obniżenie tych stóp.
Być może należałoby przeprowadzić analizę kosztów i korzyści, aby ściganie drobnych przestępstw nie pochłaniało ogromnych sum.
Być może nie uda nam się wyprzedzić Chin i Indii pod względem ilości badań, ale zdecydowanie możemy zaoferować jakość i lepsze warunki realizacji pomysłów. Dziękuję za uwagę.
Być może niektórzy przedsiębiorczy obywatele brytyjscy będą chcieli spotkać Romów wysiadających w Calais lub Heathrow, aby dać im adresy i mapy do domów naszego premiera, członków jego gabinetu i wszystkich posłów popierających członkostwo w UE. Tylko wtedy, gdy Romowie zatrzymają swoje wozy w ogródkach naszej nietykalnej klasy politycznej, zmieni ona zdanie na temat korzyści z członkostwa w UE.
Być może nowy Komisarz będzie miał nową sposobność podjęcia działań w tym obszarze.
Być może popełnili Państwo błąd podczas negocjacji myśląc, że w Parlamencie Europejskim brak jest spójności. Proszę nie popełniać znowu tego błędu, gdyż w drażliwych tematach dotyczących zdrowia ludzi jesteśmy i pozostaniemy zjednoczeni.
Być może rozsądnym wyjściem jest pozwolić krajowym i regionalnym agencjom ratingowym działać w ramach europejskiej sieci.
Być może taka nowa ewaluacja pomogłaby zapobiec niektórym rozbieżnościom opinii i brakowi zaufania do obecnego systemu, o którym słyszymy obecnie nie tylko w tym Parlamencie, lecz również w całej Europie.
Być może zapomnieć trzeba też o zasadzie zakazującej ratowania innych i zasadzie zakazującej niewykonywania zobowiązań, a teraz też o zasadzie zakazującej wyjścia ze strefy.
Być może, ale moim zdaniem realna pomoc regionalna dla Neapolu powinna wyglądać inaczej.
Był to powód do powołania komisji specjalnej ds. wyzwań politycznych i zasobów budżetowych na rzecz zrównoważonej Unii Europejskiej po 2013 roku (komisji SURE), która w przedmiotowym sprawozdaniu określa priorytety polityczne Parlamentu Europejskiego przed rozpoczęciem rozmów na temat kolejnych WRF po roku 2013.
Był to równie silny cios dla europejskiej solidarności i europejskiej więzi. Ta izolacja zakończyła się w roku 1991, kiedy można było wreszcie zacząć mówić o przełomie w historii narodów bałtyckich.
Była premier Tymoszenko oraz niektórzy członkowie jej rządu są obecnie ścigani sądownie za czyny o charakterze przestępczym, których rzekomo dopuścili się, gdy piastowali urząd. Zarzuty te pachną mi motywacją polityczną. Obawiam się, że prezydent Janukowycz usiłuje zneutralizować jedyną ukraińską wielkoformatową, cieszącą się popularnością postać polityczną, posiadającą wystarczająco dużo odwagi, by podważyć jego autorytet.
Była to ciężka praca prowadzona przez kilka ostatnich miesięcy i z tego względu chciałbym podziękować osobiście pani poseł Paulsen, kontrsprawozdawcom oraz wszystkim grupom parlamentarnym za ich nieoceniony wkład w ustalenie wspólnego tekstu poświęconego tej kwestii.
Była to krótka, ale bardzo interesująca dyskusja o stosunkach dwustronnych z tym coraz ważniejszym partnerem Unii Europejskiej.
Była to wyjątkowa okazja, abyśmy zaktualizowali rozporządzenie Unii Europejskiej w obszarze, który bezpośrednio dotyczy nas wszystkich: artykułów żywnościowych.
Byłabym zatem wdzięczna, gdyby prezydencja węgierska kontynuowała wysiłki na rzecz dalszych postępów, biorąc zarazem pod uwagę, że Rada dostarcza wskazówek lub zaleceń co do procedury udzielania absolutorium, ale to Parlament - jedyne demokratyczne ciało Unii Europejskiej wybierane bezpośrednio przez społeczeństwo Europy - decyduje i przyjmuje ostateczną decyzję.
Byłabym zatem wdzięczna, gdyby wziął Pan tę kwestię pod uwagę, gdyż jest ona, jak zdążył Pan zauważyć, przedmiotem zainteresowania wielu posłów i kilku grup politycznych.
Byłam odpowiedzialna za jedno sprawozdanie i w jego uzasadnieniu wymieniłam wszystkie osoby, z którymi współpracowałam, ponieważ jest to sposób działania i postawa pozwalająca wyraźnie oddzielić się od wszystkich nieodpowiedzialnych zachowań, których świadkami byliśmy do tej pory.
Byłam przekonana, że nas goście docenią fakt, że wiedzą, o czym rozmawialiśmy.
Byłam zdecydowaną zwolenniczką perspektywicznej i ambitnej polityki w zakresie widma radiowego, wspierającej innowacje i globalną konkurencyjność. Jest to niezbędne w momencie, kiedy szukamy nowych kanałów dla wzrostu gospodarczego w Europie.
Byłby to ważny krok w kierunku przełamania dawnych europejskich podziałów i ukazania nowej Europy, gdyby tytuł Europejskiej Stolicy Kultury został przyznany miastu, które było sceną tak tragicznych wydarzeń w XX wieku.
Byłbym szczęśliwy, gdybyśmy w ferworze debaty i rozważań zrozumieli, że istnieją pewne luki w przepisach UE oraz niektórych państw członkowskich, które trzeba zlikwidować. Mamy problemy w zakresie bezpieczeństwa i zdrowia tych pracowników. W wielu krajach istnieją problemy związane z formami prawnymi, według których rozwija się ten rodzaj pracy.
Byłem bardzo zadowolony - wracam do tej sprawy, ponieważ, jako ważna, została poruszona w kilku wystąpieniach - że wszystkie trzy instytucje robią w tej pracy postępy. Jestem pewien, że po tym bardzo ważnym wprowadzającym oświadczeniu prezydencji węgierskiej, nie będziemy tracić ani chwili i postaramy się rozpocząć możliwie najszybciej rozmowy międzyinstytucjonalne z Radą, żeby znaleźć - jestem pewien, że się nam uda - dogodny sposób wspólnego zarządzania rejestrem przez trzy instytucje pracujące nad tą sprawą i kierujące się tym samym celem zwiększenia przejrzystości prawodawstwa Unii Europejskiej.
Byłem kontrsprawozdawcą przy sprawozdaniu w sprawie programu "Mobilna młodzież” i chciałbym podziękować sprawozdawcy, Panu Zverowi, za wspaniałą współpracę. Ponieważ mam za mało czasu, by omówić ten temat szczegółowo, skoncentruję się tylko na dwóch aspektach.
Byłem ostrożny i pracowałem z umiarkowanym wysiłkiem.
Byłem przewodniczącym doraźnej delegacji PE, która brała udział w obserwowaniu wyborów, i mam wiadomość, którą chciałbym się z Państwem podzielić. Obywatele Albanii - nie mówię tu o politykach, lecz o zwykłych ludziach - patrzą na nas, na UE, z wiarą i nadzieją. Mają nadzieję, że pomożemy im znaleźć rozwiązanie bardzo trudnej sytuacji politycznej, do jakiej politycy doprowadzili ich kraj. W porównaniu do naszych globalnych ambicji w tym przypadku potrzebny jest zaledwie malutki kroczek.
Byłem sprawozdawcą odpowiedzialnym za dokument roboczy Komisji Kontroli Budżetowej w sprawie specjalnego sprawozdania Europejskiego Trybunału Obrachunkowego, zatytułowanego "Poprawa funkcjonowania transportu w ramach transeuropejskich osi kolejowych”. Uważam, że Komisja musi podjąć niezbędne działania na rzecz dostosowania infrastruktury kolejowej umożliwiającej zapewnienie usług transeuropejskich, tworząc jednocześnie brakujące połączenia na punktach granicznych, wymieniając lub unowocześniając starą infrastrukturę kolejową i pomagając państwom członkowskim w likwidowaniu rozmaitych komplikacji związanych z różnymi rozstawami torów i zapewniając konieczną pomoc finansową.
Było to bardzo szczególne postępowanie.
Byłoby całkowicie nie do przyjęcia, gdybyśmy pozwolili na eksport naszych najniebezpieczniejszych odpadów do państw poza UE, co do których nie możemy być pewni, że zapewnią odpowiedni poziom bezpieczeństwa przy przetwarzaniu i długoterminowym składowaniu odpadów.
Byłoby idealnie, gdybyśmy przyjęli klauzulę, która automatycznie uchyliłaby 1200 obecnie obowiązujących umów. Niestety jednak oznaczałoby to niepewność prawa dla inwestorów i, być może, zbyt wiele pracy dla Komisji.
Byłoby to wyraźnym sygnałem, że nie może to być sprawa krajowa, że jest to sprawa europejska, której celem jest zapewnienie bezpieczeństwa obywateli Europy.
Były skazane, by robić to przez całe życie, nie otrzymując wykształcenia.
Bądźcie zatem ostrożni, ponieważ rozpoczynając debatę w sprawie tego, co zawiera tekst konstytucji, albo czego nie zawiera, być może powinniśmy w pierwszym rzędzie wyjaśnić pewne nieporozumienie.
Bądźmy szczerzy: propozycja zwiększenia budżetu o 5 % jest absolutnie nie do przyjęcia, podobnie jak koncepcja tak zwanych zasobów własnych; to nic więcej, jak zagarnianie władzy przez UE. Budżet należy zmodernizować, fundusze przeznaczyć na programy, które rzeczywiście przyniosą korzyści w przyszłości, a nie ukryją dotychczasowe porażki. Finansowanie działań ratunkowych w strefie euro należy pozostawić tym państwom, które faktycznie chciały do niej przystąpić. Do udziału w kosztach nie należy zmuszać tych, którzy przestrzegali przed tym błędem.
Będzie zatem obowiązywać okres przejściowy, w którym kompetencje związane z dwustronnymi umowami inwestycyjnymi pomiędzy państwami członkowskimi a krajami trzecimi zostaną przeniesione na szczebel unijny. W tej sytuacji uważam, że przyjęcie na szczeblu UE procedury weryfikacji i przeglądu dwustronnych umów inwestycyjnych jest bardziej pożądane niż formalne przepisy międzyrządowe.
Będziemy kontynuowali te negocjacje i będziemy nadal walczyć, więc może on na nas liczyć. Po tym głosowaniu ja jednak również liczę na konstruktywną pomoc socjalistów w wygraniu tej walki.
Będziemy niemniej wciąż opowiadali się za utrzymaniem systemu kwot mlecznych, co stanowi zasadniczy warunek obrony producentów w krajach znajdujących się w trudniejszej sytuacji, utrzymaniem praw do nasadzeń w sektorze wina oraz utrzymaniem dotacji z zakresu destylacji alkoholu spożywczego i destylacji interwencyjnej. Będziemy również nadal walczyli o utworzenie publicznego, finansowanego przez UE systemu ubezpieczeń rolnych, który gwarantowałby rolnikom minimalny dochód w przypadku klęsk żywiołowych.
Będziemy potrzebowali - zgodnie z tym, co podkreślają Państwo w sprawozdaniu - odpowiednich środków na realizację naszej polityki, jeśli chcemy sprostać przyszłym wyzwaniom.
Będą dopuszczalne pewne wyjątki od pobierania tych kosztów pod warunkiem, że wnioskujące o nie państwa członkowskie będą miały ku temu ważny powód. Będą zachęty do propagowania odnowienia floty pojazdów ciężarowych, odstępstwa dla pojazdów ciężarowych posiadających silniki emitujące mniej zanieczyszczeń, a wreszcie opłata za przejazd może różnić się w zależności od czasu podróży. Chodzi o to, aby pojazdy ciężarowe unikały niektórych odcinków drogi w okresach dużego natężenia ruchu.
Będą obowiązywać surowe kary za oszustwa statystyczne, pojawią się też gwarancje niepodległości krajowych organów statystycznych. W ramach procedury nadmiernego zaburzenia równowagi wprowadzono wcześniejsze sankcje. Mógłbym kontynuować wyliczanie.
Będące efektem rewolucji ludowych w Afryce Północnej wydarzenia, które przynoszą zniszczenia na wyspie Lampeduzie, doprowadziły do kryzysu humanitarnego, gdy pomiędzy styczniem a kwietniem przybyło do Europy ponad 20 tysięcy tunezyjskich imigrantów. Rząd włoski nie zdołał z powodzeniem udzielić odpowiedzi na niezliczone wnioski o azyl i nagłe przybycie tysięcy nielegalnych imigrantów. Zawarty w 1985 roku układ z Schengen, który stał się częścią Traktatu o Unii Europejskiej, uważany jest za jeden najdonioślejszych wyrazów integracji europejskiej.
Catherine Ashton powiedziała, że wysłanie flotylli nie jest właściwą reakcją na sytuację w Gazie, ale przecież reakcją UE jest dalsze finansowanie (w postaci grantów na badania) izraelskich zakładów produkcji broni, gdzie wytwarza się broń, by zabijać palestyńskich cywilów. Zamiast krytykować flotyllę, UE powinna potępić groźby użycia przemocy kierowane w stosunku do nas przez izraelskie siły zbrojne.
Cała Europa musi je zwalczać, ponieważ cztery piąte obywateli Europy uważa, że korupcja jest podstawowym problemem w ich krajach.
Cała ta sprawa musi nas zmusić do powzięcia bardzo rygorystycznego podejścia do problemów europejskiego zdrowia publicznego oraz uświadomić nam, że najważniejsza jest współpraca z badaczami i branżą farmaceutyczną celem efektywnego reagowania na takie sytuacje oraz wyposażenie się w środki, które to umożliwią.
Całe prawodawstwo UE w sprawie swobodnego przepływu pracowników daje obywatelom UE prawo do swobodnego przemieszczania się w Unii w celach zawodowych oraz chroni prawa socjalne pracowników i członków ich rodzin.
Całkowicie nie zgadzam się z obecną sytuacją, jeśli chodzi o "Ley de Costas”, ale uważam też, że takie nieugięte stanowisko, zwłaszcza w czasie kryzysu gospodarczego, jest nieodpowiedzialne, gdyż wycofanie funduszy dotknie setki tysięcy obywateli.
Całkowicie nie zgadzam się z tym motywem, w którym proponuje się nowy system obsługi tłumaczeniowej dla "grup roboczych”. Nie mogę się z tym zgodzić, ponieważ proponowany system: nie odpowiada zasadzie równego traktowania urzędowych języków Unii i ich użytkowników; ostatecznie z pewnością doprowadzi do wykluczenia wszystkich języków poza sześcioma wymienionymi; w praktyce jego realizacja w sposób sprawny nie będzie możliwa z tego prostego powodu, że zainteresowany poseł będzie musiał wystąpić z wnioskiem o tłumaczenie w dodatkowym języku, zanim grupa ujrzy porządek obrad; to zaś grozi przekształceniem polityki dotyczącej języków w walkę o władzę. Jeżeli naprawdę chcemy wprowadzać oszczędności w przypadku języków, powinniśmy domagać się, aby system ten miał w równym stopniu zastosowanie w stosunku do wszystkich.
Całkowicie popieram zawarty w sprawozdaniu apel o powiązanie rolnictwa ze strategią Europa 2020, ponieważ zdecydowanie wierzę, że rolnictwo oraz sektor spożywczy mogą wnieść wartościowy wkład w przyszły wzrost gospodarczy w Irlandii i w całej Europie.
Całkowicie zrozumiałe jest, że nasi obywatele w obliczu wpływu kryzysu strukturalnego i wciąż rosnącego zapotrzebowania na globalizację tracą orientację, co w nieunikniony sposób prowadzi ich do kwestionowania projektu europejskiego jako całości. Ten temat należy uważnie zbadać przy opracowywaniu kolejnych WRF, aby zagwarantować lepsze zrozumienie Europy, jej akceptację, funkcjonowanie i wsparcie dla niej.
Całkowita reorganizacja systemów i związana z tym konieczność wprowadzenia dodatkowych kontroli, co postulują inni, nie miałaby żadnego sensu.
Cały proces trzeba oprzeć na dowodach, ocenie wpływu oraz na pełnym zaangażowaniu Parlamentu, i jak już powiedziałam - koniec z dyskusjami, czas poczynić postępy. Niektórzy się denerwują i twierdzą, że można wykorzystać pomysł polegający na zestawie narzędzi.
Cały ten sektor doświadczył ogromnej ekspansji od czasu pierwszych dostaw usług GPS z amerykańskich urządzeń satelitarnych w 2000 roku.
Cel 3 oferuje kompleksowy, wielowymiarowy model współpracy między partnerami w różnych państwach członkowskich, co wymaga szczególnego, odrębnego i jednolitego podejścia oraz wdrażania w państwach członkowskich, co wzmocni spójność między nimi.
Cel 3 przewiduje kompleksową i wielowymiarową współpracę zbliżającą partnerów z różnych państw członkowskich. W związku z tym potrzebne jest uproszczenie zasad audytu i kontroli.
Cel propagowany w tym sprawozdaniu jest jasny: stworzenie jednolitych ram strategicznych dla Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego (EFRR) oraz innych funduszy strukturalnych, szczególnie Europejskiego Funduszu Rolnego na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich oraz Europejskiego Funduszu Rybackiego, na następny okres finansowania po roku 2013, a także ich skoordynowanie z innymi instrumentami związanymi z aspektami zewnętrznymi polityki UE.
Cel ten można zrealizować tylko pod warunkiem ogólnoświatowego zastosowania i uczestnictwa w systemie handlu emisjami, który może być skuteczny tylko pod warunkiem jego wdrożenia na szerszą skalę. Unijny system handlu emisjami musi jednak zostać uelastyczniony w związku z kryzysem gospodarczym poprzez realizację działań finansowych promujących efektywne pod względem kosztów zmniejszanie emisji gazów cieplarnianych w Europie.
Cel współpracy terytorialnej jest kluczem do przełożenia polityki spójności na praktykę. Pragnę podkreślić rolę europejskich ugrupowań współpracy terytorialnej, które znacząco przyczyniają się do budowania spójności poprzez programy współpracy międzyterytorialnej.
Cele klimatyczne należy podnieść do poziomu zgodnego z tym, do czego wzywają naukowcy, należy również opracować specjalne programy dla krajów borykających się z problemami gospodarczymi.
Cele określone w strategii Europa 2020, do których zalicza się zmniejszenie do poziomu nieprzekraczającego 10 % odsetka uczniów przedwcześnie kończących edukację oraz umożliwienie 40 % młodych ludzi zdobycia wyższego wykształcenia, muszą być osiągane za pośrednictwem konkretnych, kreatywnych i skutecznych działań. Kształcenie i szkolenie zawodowe trzeba traktować na zasadzie długoterminowego wspólnego priorytetu politycznego, który można urzeczywistnić wyłącznie przy udziale i zaangażowaniu wszystkich zainteresowanych stron: instytucji UE, państw członkowskich oraz podmiotów na szczeblu lokalnym i regionalnym.
Cele polityczne są dobrze znane. I rzeczywiście tylko poprzez konsolidację tych celów będziemy w stanie zapewnić regionom przyszłość. W związku z tym musimy oddać nasz budżet do dyspozycji regionów i obywateli, a nie podporządkowywać regiony i społeczeństwo budżetowi.
Cele strategii Europa 2020 określają nieprzekraczalny poziom 100 % osób, które przedwcześnie kończą edukację, oraz umożliwienie 40 % młodych Europejczyków uzyskanie wyższego wykształcenia. W procesie legislacyjnym należy skupić się na ułatwieniu realizowania praktyk zawodowych oraz stażów dla młodych pracowników, zwłaszcza w mikro- i małych przedsiębiorstwach, które mają utrudnione finansowanie tego typu inicjatyw.
Cele są oczywiste: ustanowienie nowego, mniej demokratycznego porządku międzynarodowego, aby zapewnić wielkiemu biznesowi i finansjerze lepsze warunki konkurencji w niekończącej się rywalizacji o rynki oraz dominację w sferze światowych zasobów naturalnych; wymaga to zwiększonej militaryzacji UE oraz zintegrowanej i stałej współpracy z NATO pod przywództwem Stanów Zjednoczonych i przy szerokich uprawnieniach UE.
Cele te można znaleźć również w strategii Europa 2020, w której kładzie się nacisk na inteligentny, zrównoważony i sprzyjający włączeniu społecznemu rozwój. Ogólnie ujmując, sprawozdanie pani Hirsch to dobry punkty wyjściowy dla sfery, która musi stać się priorytetowym obszarem polityki Parlamentu i całej Unii Europejskiej.
Cele te są ambitne, zwłaszcza jeśli wziąć pod uwagę niestabilność bieżącej sytuacji, która zmusza młodych ludzi do życia w nieustannej niepewności, z dala od zachęcających perspektyw znalezienia w przyszłości stabilnego zatrudnienia i miejsca w społeczeństwie.
Cele te urzeczywistniają europejską ambicję, wyrażoną po raz pierwszy w strategii lizbońskiej i zakładającej, że Unia będzie najbardziej konkurencyjną, opartą na wiedzy gospodarką na świecie. Z tego właśnie wynika szczególne znaczenie procesu kopenhaskiego, który od 2002 roku stanowi podstawę dla lepszej współpracy państw członkowskich w obszarze polityki dotyczącej kształcenia i szkolenia zawodowego. Głosowałam za przyjęciem tej rezolucji, ponieważ określa się w niej ambitne cele w obszarze doskonalenia europejskich programów kształcenia i szkolenia.
Cele tego programu są ambitne, ale bardzo jasne i w pełni się z nimi zgadzam, mam więc nadzieję, że osoby, do których jest skierowany będą w nim uczestniczyć. W inicjatywie tej podkreślono konieczność zwiększenia dostępu młodych ludzi do rynku pracy, co stanowi bardzo istotny cel, jeśli weźmiemy pod uwagę poziom bezrobocia młodzieży w wielu państwach członkowskich.
Cele ukierunkowane na walkę z klimatem, na innowacyjność. Oczywiście są to rzeczy ważne, ale nowe kraje członkowskie, takie jak Polska, potrzebują nadal środków na rozwój infrastruktury.
Celem Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii jest gromadzenie danych na temat problemów związanych z narkotykami (sprzedażą, rynkiem, zażywaniem) i upowszechnianie tych informacji w państwach członkowskich, aby mogły one je analizować i lepiej na nie reagować. W związku z tym popieram udział Chorwacji w pracach Centrum, umożliwiający jej odegranie aktywnej roli w zwalczaniu tego problemu, którego skala i niszczące skutki niebezpiecznie przybierają w Europie coraz większe rozmiary.
Celem Europejskiego Funduszu Dostosowania do Globalizacji jest udzielanie pomocy pracownikom dotkniętym skutkami poważnych zmian w strukturze handlu międzynarodowego oraz ich wspieranie w powrocie na rynek pracy. Właśnie ta świadomość musi towarzyszyć zapewnieniu błyskawicznej pomocy na rzecz 2 834 pracowników zwolnionych przez General Motors w prowincji Antwerpia.
Celem Komisji jest ponadto zwiększenie jednolitości zasad przywozu przez dostosowanie przepisów dotyczących przywozu wyrobów włókienniczych do przepisów odnoszących się do innych wyrobów przemysłowych, co powinno polepszyć ogólną spójność otoczenia regulacyjnego w tym obszarze.
Celem Parlamentu musi być zapobieżenie zastosowaniu metody międzyrządowej, ale musimy patrzeć na sytuację z szerszej perspektywy oraz, bez osłabiania rozporządzenia, znaleźć rozwiązania zapewniające niezależność Komisji oraz rolę Parlamentu jako aktywnego uczestnika, a nie obserwatora procesu, osiągając porozumienie z Radą. Mam w istocie nadzieję, że Parlament osiągnie ostatecznie porozumienie i jak najszybciej zatwierdzi cały pakiet zarządzania, aby wysłać silny sygnał jedności społeczeństwu i rynkom oraz powstrzymać spekulację.
Celem Small Business Act jest zwiększenie przedsiębiorczości w Europie i wspieranie wzrostu działalności. Zatem bezwzględnym wymogiem jest ograniczenie formalności administracyjnych i wprowadzenie nowoczesnej administracji dostosowanej do potrzeb MŚP. Dlatego Komisja musi ustanowić ujednolicony system zakładania działalności. Użyteczne byłoby również wprowadzenie "testu MŚP” w celu oceny skutków wszystkich przyszłych przepisów na MŚP i sprawdzenia, czy nie hamują potencjału wzrostu tych przedsiębiorstw.
Celem Unii Europejskiej jest "budowanie coraz ściślejszej unii między narodami”. Cel 3, który nie przewiduje zlikwidowania granic ani podważenia ich legitymizacji i na który przeznaczono budżet w wysokości 8,4 miliarda euro, ma w zamierzeniu zmniejszać uciążliwość granic w codziennym życiu obywateli, tak by zamienić te granice dzielące obywateli w granicę łączące ich.
Celem agencji jest zapewnienie instytucjom i organom Unii Europejskiej oraz jej państwom członkowskim pomocy i wiedzy w dziedzinie praw podstawowych, jak również udzielanie tym podmiotom pomocy w zakresie przyjmowania środków i określania właściwych działań w ramach prawa UE. Do głównych zadań agencji należą gromadzenie, analizowanie i publikowanie obiektywnych, wiarygodnych i porównywalnych informacji na temat stanu praw podstawowych w UE, uzyskanie poprawy porównywalności i wiarygodności danych z wykorzystaniem nowych metod i zasad, prowadzenie i/lub propagowanie prac badawczych i badań w dziedzinie praw podstawowych, formułowanie i publikowanie wniosków i opinii na temat konkretnych kwestii w wyniku inicjatywy własnej lub na wniosek Parlamentu Europejskiego, Rady lub Komisji, a także wspieranie dialogu ze społeczeństwem obywatelskim w celu szerzenia wśród ogółu społeczeństwa szerszej wiedzy na temat praw podstawowych.
Celem dokumentu było dokonanie oceny osiągniętych postępów i zaplanowanie nowych działań w odpowiedzi na wyzwania związane z kryzysem gospodarczym.
Celem działalności lobbingowej są raczej państwa członkowskie, rządy państw członkowskich i instytucje rządowe.
Celem ich opracowania i przeprowadzenia jest obliczenie, w jaki sposób banki byłyby w stanie sobie poradzić w określonych niekorzystnych warunkach, oraz wykrycie ryzyka zarażenia, aby przeciwdziałać efektowi domina, który może doprowadzić do załamania.
Celem jest przyjęcie nowego, jasno zdefiniowanego i wymiernego systemu pomiaru, opartego na wiarygodnych, dokładnych danych, przy czym jednak w komunikacie tym nie przedstawiono wielopoziomowej strategii jego osiągnięcia. Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, bowiem uważam, że ważne jest dokonywanie analiz społeczno-ekonomicznych z wykorzystaniem odpowiednich narzędzi, które będą uzupełniać PKB.
Celem jest tu dążenie do wypracowania równowagi między wymogami dotyczącymi wzrostu gospodarczego i rozwoju a świadomością konieczności odpowiedzialnego, oszczędnego gospodarowania.
Celem jest ustanowienie zasad regulujących treść, sposób przedstawienia, badania oraz monitorowania programów stabilności i konwergencji w ramach wielostronnego nadzoru prowadzonego na wczesnym etapie przez Komisję i Radę. Chodzi o zapobieżenie deficytom budżetowym i nadmiernemu zadłużeniu oraz działanie na rzecz nadzoru i koordynacji polityki gospodarczej, a tym samym wspieranie osiągnięcia celów Unii w dziedzinie wzrostu i zatrudnienia.
Celem jest zagwarantowanie na mocy tej procedury spójności i terminowego przyjęcia wszystkich części pakietu; dzięki przedmiotowemu sprawozdaniu udało się go osiągnąć.
Celem konferencji FAO, z którą związana jest omawiana decyzja, jest zapobieganie nielegalnym, nieraportowanym i nieuregulowanym połowom (NNN) poprzez skuteczne stosowanie środków państwa portu. "Środki państwa portu” oznaczają środki, jakie państwa nadbrzeżne mogą stosować w odniesieniu do statków nieuprawnionych do pływania pod banderą tych państw, które ubiegają się o zezwolenie na wejście do portu tego państwa.
Celem mojej ostatniej wizyty było zasygnalizowanie ponownego zaangażowania UE w następstwie pozytywnej odpowiedzi Chartumu na wynik referendum.
Celem mojej pierwotnej poprawki do ust. 87 było raczej potwierdzenie niż zwykłe uznanie roli NATO jako fundamentu wspólnej obrony - roli, która nie tylko "nadal utrzymuje się”, ale którą należy postrzegać jako jedyną opcję w przewidywalnej przyszłości. Ponadto nie można sądzić, że rola NATO dotyczy wyłącznie jej członków, jak stwierdza się w sprawozdaniu pana posła Gualtieriego: zapewnia ono bezpieczeństwo również krajom UE nienależącym do NATO.
Celem omawianego porozumienia jest zapobieganie połowom NNN oraz ich powstrzymywanie i eliminowanie poprzez wdrożenie skutecznych środków stosowanych przez państwo portu i jednoczesne zapewnienie długofalowej ochrony i zrównoważonego wykorzystania żywych zasobów morza i ekosystemów morskich.
Celem omawianego sprawozdania jest zapewnienie przestrzegania przez państwa członkowskie limitów deficytu oraz długu określonych w pakcie stabilności i wzrostu. Głosuję za jego odrzuceniem z dwóch podstawowych powodów: ponieważ pakt, który ma ono usprawnić, odpowiada za dziesięciolecie słabego wzrostu w Europie, oraz ponieważ przewidziane w nim środki dyscyplinarne opierają się na sankcjach pogarszających problemy, które ma ono rzekomo rozwiązywać. Zdrowy rozsądek nakazywałby, aby w przedmiotowym sprawozdaniu, podobnie jak w pozostałych należących do pakietu, wydzielić z obliczeń deficytu przynajmniej inwestycje publiczne w imię tworzenia miejsc pracy, które powinno być głównym celem jakichkolwiek działań w zakresie koordynacji gospodarczej biorących pod uwagę problemy Europejczyków.
Celem omawianej umowy jest współpraca zmierzająca do kompleksowej ochrony ekosystemu oraz do trwałego rozwoju obszaru parkowego Prespa, co obejmuje opracowanie kompleksowych planów zarządzania zlewnią. Dlatego państwa-strony umowy zobowiązują się do przyjmowania niezbędnych środków, indywidualnie lub na zasadzie współpracy w oparciu o suwerenną równość, integralność terytorialną, wzajemne korzyści i zasadę dobrej wiary, by gospodarować wodami obszaru parkowego Prespa, zapobiegać zanieczyszczeniu wód na tym obszarze, kontrolować je i ograniczać, chronić i wspierać różnorodność biologiczną, chronić gleby, rozsądnie korzystać z zasobów naturalnych i zapewniać trwały rozwój.
Celem poddanego dzisiaj pod głosowanie tekstu jest utworzenie opcjonalnego instrumentu europejskiego prawa umów w drodze rozporządzenia.
Celem polityki spójności jest zmniejszenie różnic między regionami i promowanie włączenia społecznego dla dobra zrównoważonego i harmonijnego rozwoju. Głosowałem za przyjęciem sprawozdania, by zapewnić lepszą koordynację funduszy oraz uczestnictwo władz lokalnych w opracowywaniu i realizacji umów partnerskich.
Celem projektu dotyczącego opłat nakładanych na pojazdy ciężarowe za użytkowanie niektórych typów infrastruktury jest odpowiednie ustalenie opłat stosowanych w transporcie, tak by bardziej dokładnie odzwierciedlały one rzeczywiste koszty zanieczyszczenia powietrza i hałasu, zatorów drogowych oraz wpływu pojazdów ciężarowych na zmianę klimatu.
Celem przedmiotowego porozumienia jest zapobieganie połowom NNN oraz ich powstrzymywanie i eliminowanie poprzez wdrożenie skutecznych środków stosowanych przez państwo portu i jednoczesne zapewnienie długofalowej ochrony i zrównoważonego wykorzystania żywych zasobów morza i ekosystemów morskich.
Celem przedmiotowego sprawozdania jest określenie wstępnego stanowiska Parlamentu w sprawie nowego instrumentu finansowania unijnej współpracy na rzecz rozwoju (DCI) w oparciu o poprzednie rozporządzenie.
Celem przedmiotowego sprawozdania jest przedłużenie obowiązywania rozporządzenia Rady (WE) nr 1215/2009 wprowadzającego nadzwyczajne środki handlowe dla krajów i terytoriów uczestniczących lub powiązanych z procesem stabilizacji i stowarzyszania UE. Unia Europejska przyznała nadzwyczajny nieograniczony bezcłowy dostęp do rynku UE dla niemal wszystkich produktów pochodzących z krajów i terytoriów objętych procesem stabilizacji i stowarzyszania. Głównym celem tych działań jest ożywienie gospodarek tych państw poprzez zapewnienie im uprzywilejowanego dostępu do rynku UE. Uważam, że w przypadku takiego nadzwyczajnego dostępu należało założyć badanie jego wpływu na rynek wewnętrzny.
Celem przedmiotowego sprawozdania jest uproszczenie i zwiększenie przejrzystości procesu zawierania umów o komunikacji lotniczej oraz podejmowania decyzji dotyczących tych umów, przy czym Parlament Europejski miałby z wyprzedzeniem informować Komisję o kryteriach, na których będzie opierać swą decyzję o udzieleniu bądź nieudzieleniu zgody na zawarcie konkretnej umowy w imieniu UE. W sprawozdaniu Parlament zwraca również uwagę Komisji i Rady na umowy, które - jeśli zostaną zawarte - mogą przynieść korzyści UE i jej obywatelom, lecz które, z różnych powodów, UE musi dopiero zawrzeć z takimi państwami jak Rosja, Chiny, Japonia i Indie.
Celem przedmiotowego sprawozdania w sprawie wniosku dotyczącego rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie środków egzekwowania korekty nadmiernych zaburzeń równowagi makroekonomicznej w strefie euro jest sporządzenie planu działań mającego zapobiec nowym kryzysom gospodarczym podobnym do tego, jaki niedawno dotknął Grecję; sprawozdanie to uzupełnia zatem podobne dokumenty przedstawione w ramach wspólnego pakietu zarządzania gospodarczego.
Celem przedmiotowego sprawozdania z inicjatywy własnej, w którym właściwa komisja prawodawcza przedstawiła liczne propozycje Komisji Kultury i Edukacji, jest zdopingowanie UE i państw członkowskich do realizacji celów strategii Europa 2020, zwłaszcza w sektorze zatrudnienia i szkoleń. Uwzględnia się w nim konkretne problemy, takie jak: zapotrzebowanie na coraz większe kwalifikacje na rynku pracy, zagrażające miejscom pracy dla osób o niskich kwalifikacjach, szybki wzrost bezrobocia wśród młodzieży, wynoszący ponad 30% w niektórych państwach członkowskich UE, w tym w Grecji, jak również niepodejmowanie przez państwa członkowskie odpowiednich działań na rzecz realizacji celów strategii Europa 2020 (na przykład na rzecz zmniejszenia do poziomu nieprzekraczającego 10 % odsetka uczniów przedwcześnie kończących edukację oraz umożliwienia 40 % młodych ludzi zdobycia wyższego wykształcenia). Oprócz zapewnienia ochrony socjalnej obywatelom o niższych kwalifikacjach czy niższym wykształceniu, musimy pilnie inwestować w nowe umiejętności, zwłaszcza te, które są wymagane w celu podjęcia pracy w sektorach o strategicznym znaczeniu dla wzrostu gospodarczego.
Celem przedmiotowego sprawozdania zawierającego zalecenia w sprawie środków przejściowych dotyczących zamrażania i ujawniania aktywów dłużników w sprawach transgranicznych jest zapewnienie obywatelom i przedsiębiorcom UE prawa do rzeczywistego egzekwowania takich orzeczeń. Brak takiego środka jest sygnałem bezkarności dla krnąbrnych dłużników i ułatwia nieuczciwym przedsiębiorstwom uchylanie się od odpowiedzialności po prostu poprzez przeniesienie swojego majątku do innej jurysdykcji, by uniemożliwić wyegzekwowanie orzeczenia sądowego.
Celem przedmiotowej rezolucji jest ustanowienie przepisów dotyczących nazewnictwa włókien i etykietowania wyrobów włókienniczych, a także przepisów dotyczących analizy ilościowej dwuskładnikowych i trójskładnikowych mieszanek włókien.
Celem przedmiotowych środków jest pomoc państwom objętym procesem stabilizacji, takim jak państwa Bałkanów Zachodnich, poprzez preferencyjne środki handlowe w kontaktach z UE w odróżnieniu od krajów trzecich. W świetle słusznej decyzji o przedłużeniu obowiązywania rozporządzenia do 2015 roku, szczególnie w odniesieniu do Bośni i Hercegowiny oraz Serbii, potwierdzam, że głosowałem za ich przyjęciem.
Celem przedłużenia jest walka z szerzącym się kryzysem gospodarczym, gdyż rezygnacja z preferencji handlowych ograniczyłaby ożywienie gospodarcze w tych krajach i miałaby konsekwencje dla całego procesu stabilizacji i transformacji Bałkanów Zachodnich.
Celem przyjętego dziś sprawozdania jest określenie stanowiska Parlamentu w sprawie nowego instrumentu finansowania unijnej współpracy na rzecz rozwoju w oparciu o wnioski wyciągnięte z naszej kontroli wdrożenia instrumentu finansowania współpracy na rzecz rozwoju (DCI). W odróżnieniu od Parlamentu, państwa członkowskie nie były zainteresowanie przyjrzeniem się zgodności propozycji Komisji z regulacjami prawnymi DCI.
Celem rezolucji jest także włączenie praw pracowniczych, których obrona należy do zadań Międzynarodowej Organizacji Pracy, do negocjacji międzynarodowych, jak również promowanie takiego zarządzania gospodarką na szczeblu światowym, w którym uwzględnia się wspomniane kryteria.
Celem sprawozdania jest określenie na wczesnym etapie stanowiska Parlamentu na temat nowego instrumentu finansowania unijnej współpracy na rzecz rozwoju (DCI) w oparciu o wnioski wyciągnięte z naszej oceny wdrożenia DCI.
Celem sprawozdania jest skorygowanie słabych punktów gospodarek krajowych przez wzmocnienie - nadmierne moim zdaniem - uprawnień UE wobec państw członkowskich, które muszą wyzbyć się swobody i uprawnień w odniesieniu do swoich finansów. Nie mogę zatem zagłosować za przyjęciem omawianego sprawozdania.
Celem sprawozdania, które stanowi element pakietu sześciu sprawozdań na temat zarządzania gospodarczego w UE, jest ustanowienie mechanizmów zapobiegawczych i naprawczych, co pozwoli uniknąć deficytów budżetowych oraz nadmiernego zadłużenia.
Celem strategicznym Unii Europejskiej, burżuazyjnych rządów i kapitału jest nie tylko przerzucenie ciężaru kryzysu na ludzi pracujących, ale także zredukowanie siły roboczej do minimum, w celu zapewnienia wysokiej marży zysku grupom monopolistycznym.
Celem takiego podejścia jest poprawa jakości mechanizmów kontrolnych poprzez zapewnienie proporcjonalności ich kosztów do generowanych przez nie korzyści, a zarazem uzyskanie wystarczającej pewności, że budżet UE jest zarządzany zgodnie z zasadami należytego zarządzania finansami.
Celem tego partnerstwa publiczno-prywatnego jest zasadniczo wsparcie współfinansowania inicjatyw badawczych na szczeblu europejskim oraz usprawnienie współpracy między poszczególnymi podmiotami w sektorze.
Celem tego projektu jest konsolidacja roli UE w połowach tuńczyka na Oceanie Atlantyckim poprzez regulacje prawne dotyczące działalności floty UE. Zważywszy na znaczenie branży związanej z tuńczykiem dla UE i dla samych Włoch, rozwój ram operacyjnych dla floty unijnej w Zatoce Gwinejskiej ma pierwszorzędne znaczenie. Z powyższych względów postanowiłam głosować za przyjęciem tego projektu.
Celem tego projektu jest ujednolicenie dyrektywy Rady 86/415/EWG z dnia 24 lipca 1986 r. w sprawie instalacji, położenia, działania i oznaczania urządzeń do sterowania i kontroli kołowych ciągników rolniczych lub leśnych. Głosowałem "za”.
Celem tego projektu jest ujednolicenie obowiązujących obecnie aktów prawnych dotyczących wskazówek lub oznakowań identyfikacyjnych partii towaru, do której należy dany środek spożywczy.
Celem tego sprawozdania jest zatem uproszczenie i ułatwienie zrozumienia przepisów prawa Unii Europejskiej rozsianych po wielu aktach prawnych, które były już zmieniane szereg razy, co powoduje, że trudno je zrozumieć. Celem Unii Europejskiej jest, między innymi, zapewnienie przejrzystości dorobku prawnego Wspólnoty jako jednego ze sposobów przybliżenia Unii Europejskiej jej obywatelom, żeby mogli korzystać ze szczególnych przysługujących im praw.
Celem tego sprawozdania jest zbadanie, czy siódmy program ramowy UE w zakresie badań i rozwoju technologicznego będzie oferował możliwości wzmocnienia złotego trójkąta, na który składają się wiedza, edukacja i badania, mające kluczowe znaczenie dla Europy. W sprawozdaniu wyraża się zadowolenie z poziomu uczestnictwa i doskonałego wyboru projektów, szkoda jednak, że wskaźnik sukcesu programu jest ogólnie stosunkowo niski.
Celem tego sprawozdania, tak jak sprawozdań dotyczących przepisów dotyczących ciągników jest ujednolicenie dyrektywy 80/720/EWG z dnia 24 czerwca 1980 r., która dotyczy harmonizacji przepisów prawa państw członkowskich odnoszących się do przestrzeni roboczej, dostępu do miejsca kierowcy oraz drzwi i okien kołowych ciągników rolniczych lub leśnych.
Celem tej polityki jest usunięcie przeszkód fizycznych, administracyjnych i regulacyjnych spójności i ograniczenie efektu granic między terytoriami i regionami, tak by umożliwić im wspólne zaradzenie wspólnym wyzwaniom, czy to terytorialnym (usługi, infrastruktura, planowanie przestrzenne i regionalne), globalnym (globalizacja, klimat i planowanie regionalne), gospodarczym, czy to społecznym. Głosowałam za, ponieważ popieram jego główne założenia, zwłaszcza: wzmocnienie celu "współpraca terytorialna” poprzez programowanie spójności terytorialnej na wszystkich etapach programowania i w koordynacji ze strategią Europa 2020; przyjęcie podejścia terytorialnego do innych unijnych polityk; zachęcanie do ustanowienia europejskich ugrupowań współpracy terytorialnej; uproszczenie realizacji tej polityki; zaangażowanie się na rzecz poprawy jej widoczności w całej Europie - oto powody mojego głosowania za.
Celem testów warunków skrajnych powinno być zaakcentowanie zagrożeń. Dla złagodzenia obaw na rynku muszą one zwracać uwagę na te zagrożenia, którymi martwią się rynki, a właśnie teraz rynki obawiają się o poziom długu państwowego.
Celem trwających obecnie negocjacji w sprawie kompleksowej umowy gospodarczo-handlowej jest zawarcie bardzo szerokiego porozumienia, o ambitniejszych celach niż jakakolwiek umowa gospodarczo-handlowa wynegocjowana dotychczas przez UE czy przez Kanadę, co może jeszcze bardziej zacieśnić już i tak silne dwustronne więzy handlowe i inwestycyjne. Z zadowoleniem przyjmuję porozumienie z Kanadą wychodzące poza zobowiązania w ramach WTO i stanowiące uzupełnienie zasad wielostronnych, przy założeniu, że negocjacje doprowadzą do zawarcia wyważonego, ambitnego porozumienia wysokiej jakości. Uważam, że w tych negocjacjach rozdziały dotyczące rolnictwa są ważnym zagadnieniem dla obu stron.
Celem tych papierów wartościowych strefy euro będzie wzmocnienie dyscypliny budżetowej i zwiększenie stabilności za pośrednictwem rynków, jak też dzięki wykorzystaniu zwiększonej płynności, co zagwarantuje, że państwa członkowskie o najwyższej wiarygodności kredytowej nie odczują kosztów wyższego oprocentowania. W stosownym przypadku sprawozdaniu towarzyszyć będą wnioski ustawodawcze.
Celem umowy jest ograniczenie do minimum powielania ocen, testów i kontroli oraz sprawienie, aby UE i Kanada mogły wzajemnie polegać na swoich systemach certyfikacji.
Celem ustalenia kryteriów przystąpienia było zapewnienie jak najwyższego poziomu bezpieczeństwa.
Celem ułatwienia przejścia z poprzedniego etapu do kolejnego dyrektywa wprowadza "program elastyczności”, umożliwiający producentom ciągników wprowadzanie do obrotu ograniczonej liczby ciągników posiadających silniki kalibrowane z uwzględnieniem wartości granicznych emisji zanieczyszczeń dozwolonych na poprzednim etapie.
Celem wniosku Komisji o uchylenie rozporządzenia Rady (WE) nr 1541/98 w sprawie dowodu pochodzenia niektórych wyrobów włókienniczych, a także zmieniającego rozporządzenie Rady (EWG) nr 3030/93 w sprawie wspólnych reguł przywozu niektórych wyrobów włókienniczych z państw trzecich jest uproszczenie obowiązującego prawodawstwa w celu stworzenia lepszego i bardziej zrozumiałego otoczenia regulacyjnego dla przedsiębiorstw, głównie w odniesieniu do uproszczenia formalności celnych wymaganych od importerów wyrobów włókienniczych dopuszczonych do swobodnego obrotu w Unii Europejskiej.
Celem wniosku Komisji, przedłożonego po niespotykanych powodziach, które zeszłego lata nawiedziły ogromną część Pakistanu, jest rozszerzenie autonomicznych preferencji handlowych dla tego kraju na 75 rodzajów produktów, którymi Pakistan jest zainteresowany (przede wszystkim wyroby włókiennicze i odzież), co nastąpiłoby w postaci zwolnienia z należności celnych, z wyjątkiem jednego produktu (etanolu), który miałby zostać objęty kontyngentem taryfowym.
Celem wniosku Komisji, przedłożonego po niespotykanych powodziach, które zeszłego lata zniszczyły ogromną część Pakistanu, jest rozszerzenie autonomicznych preferencji handlowych dla tego kraju na 75 rodzajów produktów, którymi Pakistan jest zainteresowany (przede wszystkim wyroby włókiennicze i odzieżowe) w formie zwolnienia z należności celnych, z wyjątkiem jednego produktu (etanolu), który zostałby objęty kontyngentem taryfowym.
Celem wniosku dotyczącego rozporządzenia w sprawie europejskich rachunków ekonomicznych środowiska jest stworzenie instrumentów wykorzystywanych do osiągnięcia określonych ważnych celów, takich jak opracowanie europejskiej strategii w zakresie rachunków ekonomicznych środowiska oraz poszerzenie zakresu prac urzędów statystycznych, które przekazują dane o rachunkach organom administracyjnym. Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego tekstu, ponieważ moim zdaniem dla celów zrównoważonego rozwoju ważne jest włączenie tematyki środowiskowej do polityki UE, a także dysponowanie rachunkami krajowymi i europejskim programem obejmującym rachunki ekonomiczne środowiska w obszarach transportu, recyklingu odpadów i zapobiegania ich powstawaniu, emisji szkodliwych substancji do powietrza, zmiany klimatu oraz zrównoważonej konsumpcji i produkcji.
Celem wniosku jest kodyfikacja obecnych tekstów prawodawczych dotyczących wskazywania lub oznaczania pochodzenia artykułów żywnościowych.
Celem wspólnego przedsięwzięcia jest wnoszenie wkładu Europejskiej Wspólnoty Energii Atomowej (Euratom) na rzecz Międzynarodowej Organizacji Energii Atomowej realizującej projekt międzynarodowego eksperymentalnego reaktora termojądrowego (ITER) oraz na rzecz podejmowanych z Japonią "działań w ramach szeroko zakrojonej koncepcji” mających na celu szybkie uzyskanie energii termojądrowej, a także przygotowanie i koordynację programu działań mających na celu przygotowanie do budowy demonstracyjnego reaktora syntezy jądrowej (DEMO) wraz z obiektami towarzyszącymi, w tym międzynarodowej instalacji napromieniowywania materiałów przeznaczonych do syntezy jądrowej (IFMIF). Poza tymi innego rodzaju działaniami do głównych zadań wspólnego przedsięwzięcia należą: nadzorowanie przygotowania terenu dla projektu ITER, dostarczanie organizacji ITER materiałów, środków finansowych i zasobów ludzkich, koordynowanie badań naukowych i technicznych oraz prac rozwojowych w dziedzinie syntezy jądrowej, jak też utrzymywanie kontaktów z Organizacją ITER.
Celem współpracy terytorialnej musi być usunięcie przeszkód fizycznych, administracyjnych i regulacyjnych spójności i ograniczenie efektu granic między terytoriami i regionami, tak by umożliwić im wspólne zaradzanie wspólnym wyzwaniom, czy to terytorialnym (usługi, infrastruktura, planowanie przestrzenne i regionalne), globalnym (globalizacja, klimat i planowanie regionalne), gospodarczym, czy to społecznym.
Celem zaś przedmiotowej umowy jest współpraca UE z ww. państwami zmierzająca do kompleksowej ochrony ekosystemu oraz do trwałego rozwoju obszaru parkowego Prespa, co obejmuje opracowanie kompleksowych planów zarządzania zlewnią. W czasach klęsk żywiołowych wynikających ze zmian klimatu gratuluję Radzie tego projektu i liczę na jego jak najszybsze wdrożenie.
Celowa deportacja niewinnych obywateli, zwykle tych najlepiej wykształconych i najbardziej światłych, stanowiła nieodłączny element inżynierii społecznej w czasach stalinowskich oraz próbę zwalczania jednostek i narodów, ich pamięci i godności. Mimo to możemy zakończyć nutą optymizmu.
Celowo z pewną przesadą używam tu słowa "krucjata”. Być może lepiej byłoby stwierdzić, że w tekście zostały wyrażone pewne pobożne życzenia, że w końcu należałoby brać pod uwagę interesy klientów i pracowników. Jest w nim również smętne rozwodzenie się na temat społecznej, kulturowej różnorodności i "parytetu płci” w zarządach instytucji (kwot dla Romów, bez wątpienia?). W sprawozdaniu znajduje się kilka wniosków dotyczących kwestii w dużej mierze już uregulowanych na szczeblu europejskim, na przykład nieprzyzwoicie wysokich wynagrodzeń w sektorze, które można byłoby rozwiązać lepiej.
Cenimy bogactwo europejskich tradycji nauczania, w tym nauczania początkowego, i cieszymy się z niego, ponieważ odzwierciedla ono rozmaite kulturowe, historyczne i społeczne aspekty europejskiej państwowości. Jednakże znajdziemy w nim miejsce na europejską politykę ramową bazującą na potrzebie koordynacji, wspólnych celach, wartościach, prawach i strukturach.
Centralizacja polegająca na tym, że Bruksela sprawuje władzę budżetową nad wszystkimi państwami członkowskimi, stanowi jednak niewłaściwą ingerencję w suwerenność państw członkowskich, a ponadto uczyni zdrowe kraje Europy zaledwie marionetkami unijnej biurokracji.
Centralny Sąd Rejonowy dla Budy wznowił postępowanie 31 marca 2010 r. W tym samym dniu postępowanie zostało zawieszone, gdyż Ágnes Hankiss jako posłanka do Parlamentu Europejskiego korzysta z immunitetu parlamentarnego. W dniu 6 lipca 2010 r. sąd wystąpił z odpowiednim wnioskiem o uchylenie immunitetu A. Hankiss.
Centrum jest instytucją, która może odegrać ważną rolę we wzmacnianiu i rozwijaniu wspólnotowego nadzoru nad chorobami, jak również w szacowaniu dotychczasowych i nowo pojawiających się zagrożeń dla zdrowia ludzkiego, jakie niosą ze sobą choroby zakaźne, oraz informowaniu o nich.
Centrum powinno też podjąć skuteczniejsze działania związane ze stałym wzrostem wydatków w jego budżecie.
Ceny za przejazd będą skonstruowane w zależności od pory dnia, co moim zdaniem przyczyni się do zniechęcenia używania odcinków zagrożonych korkami w godzinach szczytu.
Charakterystyczne w tej debacie jest nie tylko to, że z jednej strony mamy rosnącą liczbę krytyków budżetu, a z drugiej strony mamy ewidentnie lepsze rezultaty, np. w polityce spójności, gdzie jest ewidentna poprawa, której nie dostrzegają krytycy budżetu europejskiego.
Chcemy działać wspólnie, by móc zapewnić sobie otrzymywanie szczegółowych i wiarygodnych dowodów dotyczących sposobów składowania i ich zabezpieczenia, zwłaszcza że okresy składowania będą bardzo długie.
Chcemy im jasno powiedzieć, że współpraca dwustronna i koalicje dobrej woli nie mogą zastąpić WPBiO jako polityki UE. Nie uważamy koncepcji renacjonalizacji tej polityki za przekonującą, i to nie dlatego, że jesteśmy purystami traktatowymi, ale dlatego, że w razie renacjonalizacji ta polityka nie odpowiadałaby wyzwaniom, jakie przed nią stoją. Proponujemy, by Parlament rozpoczął strategiczny dialog z Radą Europejską, którą wzywamy do omówienia zaleceń Parlamentu, opracowania odpowiedniej strategii polityki zagranicznej oraz poświęcenia nadzwyczajnego posiedzenia europejskiemu bezpieczeństwu i obronie.
Chcemy mieć dwa zdolne do samodzielnego funkcjonowania państwa, współistniejące jako dobrzy sąsiedzi dzielący wspólną granicę, zezwalające na transgraniczny przepływ ludzi, towarów, kapitału i idei.
Chcemy pokazać, że rok 2014 jest rokiem, który będzie stanowił początek długiego okresu pokoju lub kontynuacją długiego okresu pokoju, który się już rozpoczął. Jednak kraje nadbałtyckie powinny także aktywniej uczestniczyć w tych działaniach na rzecz pokoju i stabilności. Z pewnością miałyby one większe znaczenie dla całej Europy.
Chcemy potwierdzić nasze poparcie dla ich pełnego przystąpienia do Układu z Schengen, chociaż uważamy, że oba kraje powinny zdecydowanie poinformować nas w terminie sześciu miesięcy o dodatkowych środkach, wdrożonych przez nie w celu wyeliminowania tych niedociągnięć. Nie możemy bowiem zlekceważyć lub nie uwzględnić faktu, że granica między Bułgarią, Turcją i Grecją jest jednym z odcinków zewnętrznych granic UE najbardziej narażonych na nielegalną imigrację.
Chcemy poważnej debaty w sprawie zasobów własnych, jest to dla nas ważne, abyśmy mogli wyeliminować szkodliwe elementy w bieżącej strukturze finansowej: więcej zwrotów, niejasne i nieprzejrzyste umowy itd. W przyszłości sytuacja nie może tak wyglądać i mam nadzieję, że zdołamy zapoczątkować konstruktywny dialog z Radą na temat przyszłości. Jest to kwestia o zasadniczym znaczeniu, jeśli budżet UE ma mieć przed sobą jasną przyszłość.
Chcemy realistycznej i wykonalnej strategii negocjacyjnej, ale naszym zdaniem cel ten nie został osiągnięty, ponieważ w sprawozdaniu nie określono wyraźnych priorytetów. W ostatecznej wersji dokumentu nie uwzględniono naszych wniosków w sprawie modernizacji budżetu na rolnictwo.
Chcemy również utrzymania wsparcia dla destylacji alkoholu spożywczego i destylacji interwencyjnej w okresie po 2012 roku oraz opowiadamy się za "istnieniem instrumentów regulacji rynków i mechanizmów interwencji, które gwarantują sprawiedliwe ceny produkcji”, tym samym sprzeciwiając się trendowi deregulacji, jaki był widoczny w poprzednich reformach WPR.
Chcemy również, aby wszyscy posiadacze licencji zapewniali gruntowne i ustawiczne szkolenie wszystkich osób mających do czynienia z tymi substancjami, w tym podwykonawców - stanowiących potencjalnie słabe ogniwo w łańcuchu bezpieczeństwa - robotników sezonowych i wszystkich innych osób pracujących w obiekcie, niezależnie od ich zadań. Wyznajemy również pogląd, że nie ma łatwego podziału pomiędzy cywilnymi i wojskowymi odpadami, jako że w obecnej dobie cywile mogą także mieć do czynienia z odpadami wojskowymi.
Chcemy sprawdzić, czy europejskie władze lokalne, szpitale lub ministerstwa będą w przyszłości zobowiązane do organizowania zaproszeń do przetargów, w których uwzględniać się będzie także firmy indyjskie.
Chcemy stabilności. Niewątpliwie chcemy przejrzystości. Aby osiągnąć to wszystko, musimy jednak wykazać poczucie odpowiedzialności podczas jutrzejszego głosowania; musimy głosować odpowiedzialnie i mądrze dobierać partnerów.
Chcemy także, by Europa nadal zapewniała bezpieczeństwo dostaw i cen oraz godnie broniła swojej pozycji w świecie.
Chcemy ułatwić dostęp do kultury i treści twórczych młodym ludziom i grupom najbardziej narażonym, a także zachęcać do mobilności oraz promować różnorodność kulturową, jak również wykorzystywanie i rozpowszechnianie darmowego oprogramowania oraz otwartych standardów.
Chcemy wiedzieć, czy ta umowa będzie regulować warunki wjazdu na terytoria państw członkowskich Unii Europejskiej indyjskich pielęgniarek lub opiekunów osób starszych, obejmujące długość pobytu i kwestię uznania kwalifikacji.
Chcemy wierzyć, że podejmując podczas referendum demokratyczną decyzję, pozostałe sporne kwestie ze swoim sąsiadem Sudan Południowy rozwiąże za pomocą środków pokojowych, to jest w drodze negocjacji.
Chcemy więcej inwestować w przyszłość naszych miast i naszych obszarów wiejskich; apelujemy więc o lepszą koordynację programów. Prawdopodobne jest, że większość posłów do Parlamentu poprze stworzenie pośredniej kategorii regionów, a także wysoki poziom dotacji dla regionów znajdujących się w najbardziej niekorzystnym położeniu.
Chcemy wreszcie odejść od złego nawyku podejmowania uroczystych zobowiązań politycznych, których nie można sfinansować. W tej kwestii mieliśmy już wystarczające doświadczenia w przypadku strategii lizbońskiej i nie chcemy, aby strategia UE 2020 okazała się kolejną porażką, przyczyniającą się jedynie do zwiększania rozczarowania i eurosceptycyzmu.
Chcemy zachować usługi użyteczności publicznej.
Chcemy zatem zagwarantować udostępnienie finansowania we właściwym czasie i zgodnie z zasadą "zanieczyszczający płaci”, szczegółowe i wiarygodne prognozowanie kosztów w programach krajowych oraz przekazywanie informacji o wszystkich sprawach związanych z gospodarowaniem odpadami pracownikom i całemu społeczeństwu.
Chcemy, aby część pożyczonych środków - oczywiście ograniczona - była w długookresowej perspektywie wykorzystywana wspólnie z użyciem pełnowartościowego instrumentu regulującego rynek. W związku z tym mam nadzieję, że wynik jutrzejszego głosowania okaże się korzystny, a wszyscy, którzy twierdzą, że opowiadają się za papierami wartościowymi strefy euro, będą dyskutować o tej kwestii w otwarty sposób, nie kierując się ideologicznymi uprzedzeniami.
Chcemy, aby również w Rosji wybory odbywały się w należyty i uczciwy sposób.
Chcemy, aby w Europie rodziło się więcej dzieci, ponieważ każde państwo członkowskie propaguje ten cel za pomocą własnych środków - i to jest rozwiązanie problemu starzejącego się społeczeństwa, a dobrze byłoby, gdybyśmy nie musieli rozwiązywać go poprzez migrację.
Chcemy, żeby rejestr miał zastosowanie nie tylko do Parlamentu i Komisji, ale również do Rady.
Chciałabym jednak, aby przyszła propozycja Komisji Europejskiej dot. zasady wzajemności przyczyniła się przede wszystkim do otwarcia rynków zamówień państw trzecich, a nie ograniczyła tylko dostęp do rynków zamówień publicznych w Unii Europejskiej dla przedsiębiorstw z państw trzecich, co mogłoby mieć negatywny wpływ na konkurencyjność na rynku unijnym.
Chciałabym jeszcze podziękować Pani Poseł Honeyball za jej sprawozdanie oraz za prace nad kwestiami dotyczącymi opieki nad dziećmi. W pełni popieram wytyczne zawarte w tym sprawozdaniu, lecz nie mogę poprzeć wytycznych przedstawionych w sprawozdaniu pani poseł Sanchez-Schmid w sprawie przedsiębiorstw z branży kultury, ponieważ wytyczne te wprowadziłyby handlowe uzasadnienie dóbr kultury, podlegające siłom rynku.
Chciałabym krótko wspomnieć o Europejskiej Fundacji Kształcenia (ETF). Jest ona ważna ze względu na jej współpracę z Międzynarodową Organizacją Pracy (MOP) w krajach partnerskich UE. Współpraca ta pozwala na rozpowszechnianie europejskiego modelu społecznego w krajach przystępujących i dostarcza pomocy w zakresie rozwoju edukacji, kształcenia zawodowego i programów dalszego kształcenia oraz tworzenia bezpiecznych miejsc pracy.
Chciałabym opowiedzieć się za konkretnymi krokami, których podjęcie nastąpiłoby w samą porę, celem złagodzenia barier pozataryfowych, aby zliberalizować stosunki handlowe pomiędzy UE a Japonią. Oba rynki bardzo skorzystałyby na poprawie stosunków handlowych pomiędzy UE a Japonią, zwłaszcza mając na uwadze innowacyjność i technologie. Z zadowoleniem przyjęłabym również dalszą współpracę w sprawach odnoszących się do bezpieczeństwa cyfrowego.
Chciałabym podkreślić potrzebę wsparcia dla następujących ogólnych obszarów: odpowiedniego finansowania w ramach dostępnych środków, skutków likwidacji ubóstwa i kryteriów dotyczących oficjalnej pomocy rozwojowej (ODA); programów geograficznych i tematycznych; procedur na rzecz programowania unijnej pomocy obejmujących lepszą koordynację i podział pracy; oraz eliminacji braków demokratycznych poprzez wezwanie Parlamentu do udziału w procesie podejmowania decyzji.
Chciałabym podkreślić znaczenie utworzenia kategorii pośredniej regionów w celu zadbania o to, by przyznawanie środków w ramach funduszy strukturalnych właściwie odzwierciedlało realia gospodarcze i społeczne regionów.
Chciałabym podkreślić, że europejski model społeczny oferuje równe szanse w edukacji, szkoleniu i na rynku pracy, a także równy dostęp do usług socjalnych, stanowiące główne filary sukcesu gospodarczego.
Chciałabym podkreślić, że jednolity rynek nie funkcjonuje jeszcze w sektorze usług, co ma szkodliwy wpływ na działalność gospodarczą MŚP w Unii Europejskiej. W 2008 roku Komisja przedstawiła - w ramach Europejskiego planu naprawy gospodarczej - program z udziałem Europejskiego Banku Inwestycyjnego oferujący łączny pakiet 30 miliardów euro na pożyczki zarezerwowane dla MŚP. EBI zamierzał uzupełnić pożyczki dla średnich przedsiębiorstw kwotą 1 miliarda euro rocznie.
Chciałabym podkreślić, że odczucia społeczne są niezwykle ważne. W tej kwestii Komisja przygotowuje codzienne uaktualnienia przekazywane do sieci komunikacyjnych Komitetu ds. Bezpieczeństwa Zdrowia oraz wspólnotowych organów ds. bezpieczeństwa żywności. Ponadto, Komisja prowadzi stronę internetową poświęconą aktualnościom dotyczącym tej epidemii.
Chciałabym podkreślić, że taka wymiana kulturowa z krajami trzecimi będzie korzystna nie tylko dla nich, ale również dla nas, ponieważ w ten sposób rozpowszechniamy naszą kulturę, wiedzę i wartości na świecie.
Chciałabym podziękować Lady Ashton za to, że w maju dała wyraz swemu zaniepokojeniu w odniesieniu do zarzutów przeciwko przywódcom ukraińskiej opozycji oraz ich ewentualnych politycznych celów. Musimy nadal podążać w tym kierunku i dbać o to, by przesłuchania na Ukrainie nie stały się faktycznie w swym charakterze wybiórcze lub antyopozycjne.
Chciałabym podziękować Panu Posłowi Zverowi za sprawozdanie w sprawie programu "Mobilna młodzież”. Naprawdę doceniamy jego wysiłki, jak również wysiłki kontrsprawozdawców podejmowane w ramach prac nad tym bardzo ważnym tematem.
Chciałabym podziękować kontrsprawozdawcom za ich pomoc w przygotowywaniu i opracowywaniu projektu tego sprawozdania, a także potępić fakt, że pewne nieskończenie małostkowe siły polityczne w Parlamencie uniemożliwiły wspomnienie w moim sprawozdaniu o organizacji akademickiej, która zapewniła temu sprawozdaniu jego podstawę. Była to Fundación Alternativas, która zapewniła dobrą podstawę mnie, a także kontrsprawozdawcom i sekretariatowi w naszym pracach nad ukończeniem tego sprawozdania.
Chciałabym podziękować również kontrsprawozdawcom, którzy z dużym zaangażowaniem dążyli do zwiększenia siły konsumenta.
Chciałabym podziękować szczególnie Pani Komisarz Vassiliou i pracownikom jej biura, z którymi ściśle współpracowaliśmy, a także prezydencji węgierskiej, która z kwestii wczesnego kształcenia uczyniła jeden ze swoich priorytetów. Było to bardzo owocne partnerstwo, dzięki któremu wykonaliśmy prace odzwierciedlone w przedmiotowym sprawozdaniu.
Chciałabym podziękować wszystkim posłom i posłankom, którzy wypowiadali się w jasny sposób, wskazując na priorytetowe zadania, a jednocześnie doszli w ostatecznym rozrachunku do porozumienia co do tego, co powinniśmy zrobić w ramach strategicznego podejścia do regulacji w zakresie zarządzania widmem radiowym.
Chciałabym pogratulować mojemu koledze, Panu Posłowi Albertiniemu, przygotowania tego szczegółowego sprawozdania.
Chciałabym pogratulować sprawozdawcy Parlamentu Europejskiego, Panu Posłowi Zverowi, który przygotował sprawozdanie w sprawie programu "Mobilna młodzież”. Moim zdaniem jest to wyjątkowo dobre sprawozdanie, szczególnie dlatego, że jest ono wynikiem prac całej komisji, której przyświecał wspólny cel w postaci zapewnienia korzyści dla młodych ludzi.
Chciałabym powiedzieć Pani Wysokiej Przedstawiciel, że straszliwie brakowało mi jej głosu w trakcie pierwszych kilku dni horroru urządzonego przez władze syryjskie.
Chciałabym powiedzieć, że w październiku ubiegłego roku Parlament znaczną większością głosów przegłosował wniosek dotyczący rozporządzenia w sprawie znakowania kraju pochodzenia pewnych produktów - w tym wyrobów włókienniczych - importowanych z krajów trzecich, a jak dotąd Rada nie przystąpiła do negocjacji ani debat z Parlamentem, nawet na szczeblu nieformalnym.
Chciałabym prosić Komisję o bezzwłoczne uruchomienie wszystkich niezbędnych mechanizmów rekompensaty strat dla sektora hiszpańskiego i europejskiego, zarówno pod względem finansowym, jak i wizerunku wśród konsumentów. Za jakiś czas okaże się, jakie inne działania zostały podjęte.
Chciałabym przypomnieć, że Europejski Trybunał Obrachunkowy w jednym z ostatnich raportów specjalnych poświęconych ocenom skutków w instytucjach UE potwierdził, że stosowany przez Komisję system oceny skutków "jest skuteczny w zakresie wspierania procesu decyzyjnego w instytucjach UE” i podnosi jakość naszych wniosków. Poza tym Trybunał Obrachunkowy stwierdził, że Komisja dysponuje strukturami niezbędnymi do tworzenia mądrych regulacji i że Rada ds. Ocen Skutków bez wątpienia przyczynia się do podniesienia jakości naszych ocen skutków.
Chciałabym również dodać, że jest to wynik odpowiedniego kompromisu - jak wspomniał również poseł Dirk Sterckx - dobrego i odpowiedniego, który wszelako jest zapewne tylko pierwszym krokiem we właściwym kierunku.
Chciałabym również odnieść się do konkretnego pytania postawionego przez autorów. Komisja nie dysponuje wiedzą, by wniosek Szwecji o wydanie Juliana Assange'a przez Wielką Brytanię w związku z zarzutami o przestępstwa seksualne wskazywał, że system europejskiego nakazu aresztowania był wykorzystywany do innego celu niż zamierzony.
Chciałabym również podziękować wszystkim kontrsprawozdawcom z innych grup politycznych.
Chciałabym również stwierdzić, że prawie zawsze jako pierwsi wygłaszamy oświadczenia, jako pierwsi wychodzimy przed szereg i mówimy, co naszym zdaniem powinno nastąpić. To moje biuro opracowało dokument roboczy w sprawie sankcji nałożonych na Syrię; w tym przypadku mamy wiodącą rolę. Jak pragnę podkreślić, choć nie zawsze się o tym informuje, choć nie zawsze trafia to do prasy w całej Unii Europejskiej, ale jako pierwsi naprawdę wydajemy oświadczenia i opracowujemy ich setki, aby konsekwentnie zwracać uwagę na znaczenie tego, co robimy; a konsekwencja ma kluczowe znaczenie w kontekście tego, o czym dzisiaj rozmawiamy.
Chciałabym również zwrócić uwagę na art. 23 sprawozdania dotyczący nielegalnego wyrębu. Trzeba wspomnieć, że wdrożenie zrównoważonej gospodarki leśnej jest konieczne do zachowania różnorodności biologicznej w Europie.
Chciałabym się dowiedzieć, czy to jest prawda i czy przedstawiciele dużych firm będą uczestniczyć w negocjacjach po stronie rosyjskiej.
Chciałabym szczególnie podkreślić nasze stanowisko w sprawie eksportu odpadów promieniotwórczych.
Chciałabym także wyrazić uznanie dla naszego sprawozdawcy, pana posła Hökmarka, jak i dla moich kolegów sprawozdawców pomocniczych za naszą dobrą współpracę przy sprawozdaniu, które ujawnia niektóre poważne problemy polityczne, jakie kryją się pod warstwą techniczną tej problematyki.
Chciałabym teraz spojrzeć wraz z Państwem dalej w przyszłość. W jaki sposób zamierzamy wykorzystać to sprawozdanie? Prosimy Komisję o przygotowanie białej księgi, przy wykorzystaniu wcześniej opracowanej zielonej księgi, tak aby przeprowadzić przegląd prowadzący do opracowania strategii na rzecz branży twórczej i branży kultury. Z niecierpliwością oczekujemy również na wnioski legislacyjne dotyczące opodatkowania dóbr kultury, organizacji zarządzania zbiorowego oraz przydziałów z budżetu na programy związane z kulturą, kształceniem i mediami.
Chciałabym też podkreślić, że problemu nie rozwiążemy wskazując palcem przyczyny - które potem okazują się nie być przyczynami.
Chciałabym też wspomnieć o kilku danych, które powinny zmusić głównie odpowiednie władze do dokładnego zastanowienia się przed przekazaniem pewnych informacji wywołujących ostrzeżenia, lęk i panikę. Dane przekazane przez Eurobarometer oraz zebrane przez Coldiretti we Włoszech dowodzą, że w sytuacji kryzysu żywnościowego 43 % Włochów na przykład unika żywności, o której mówiło się od jakiegoś czasu, natomiast 13 % na dobre eliminuje ją z diety.
Chciałabym wiedzieć, jaki wpływ omawiana umowa ma na strategię polityki przemysłowej Unii Europejskiej i na jej strategię w zakresie surowców i metali ziem rzadkich.
Chciałabym wskazać na znaczenie wykładniczego wzrostu transmisji obrazu jako elementu łączności pomiędzy różnymi ludźmi, jak i różnymi instytucjami i przedsiębiorstwami. W chwili obecnej transmisja obrazu stanowi 40 % ruchu danych w sieciach telekomunikacyjnych na świecie, a to jest dopiero początek: w 2014 roku stanowić będzie 91 % ruchu w sieci między użytkownikami końcowymi.
Chciałabym wskazać, że Europejski Trybunał Praw Człowieka już na przykład stwierdził w kwestii azylu, że nie wolno nikogo odsyłać do Grecji ze względu na ubolewania godne warunki w tamtejszych więzieniach.
Chciałabym wyrazić poparcie dla tego pakietu środków, głosując za jego przyjęciem, w nadziei, że środki zaproponowane przez Komisję, a teraz przez Parlament, będą wystarczające, żeby zapobiegać powtórzeniu się sytuacji takich, z jaką mieliśmy do czynienia jesienią 2008 roku, i której konsekwencje są w dalszym ciągu odczuwalne w codziennym życiu Portugalczyków.
Chciałabym zapytać Komisję na jakim etapie wdrożenia jest ten program, czy zamierza się podnieść kwotę środków finansowych i czy środki te zostaną równo podzielone między wszystkie państwa członkowskie
Chciałabym zatem podziękować raz jeszcze wszystkim, którzy uczestniczyli w pracach Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi, jak również pani poseł Paulsen, za owocną współpracę. Teraz oczekuję od Komisji Europejskiej podjęcia działań.
Chciałabym zatem zwrócić się do UE, Parlamentu Europejskiego, Komisji i Rady, by usilniej starały się wspierać państwa członkowskie i mocniej nalegały na inwestowanie w tej dziedzinie, ponieważ jedynie dzięki nakładom pieniężnym przeznaczonym na badania, innowacje i edukację, możemy rzeczywiście osiągnąć cele strategii Europa 2020.
Chciałabym zdecydowanie podkreślić znaczenie równych szans dla każdego, mam na myśli nie tylko równość mężczyzn i kobiet, ale również osób niepełnosprawnych lub osób w niekorzystnym położeniu.
Chciałabym zobaczyć "tabelę ligową” państw członkowskich pokazującą stosowanie leków w przeliczeniu na sztukę w pogłowiu zwierząt, tak byśmy rzeczywiście mogli zobaczyć, które kraje przyjęły najlepszą praktykę i uznać je za punkt odniesienia dla krajów, które tego nie osiągnęły. Nie mam na myśli wytykania palcem tych ostatnich, ale raczej umożliwienie poprawy w zakresie praktyk hodowli zwierząt tym państwom członkowskich, które mogą jeszcze stosować nadmierne ilości antybiotyków.
Chciałabym zwrócić uwagę na nacisk położony w negocjacjach na ochronę małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP) w Indiach i sugestię, aby wszystkie programy na rzecz współpracy rozwojowej pomiędzy UE a Indiami miały na celu wzmocnienie MŚP przy użyciu środków, które pomogą w sfinansowaniu lokalnych projektów opartych na funkcjonowaniu rynku.
Chciałabym zwrócić uwagę, że po wejściu w życie Traktatu z Lizbony uprawnienia Parlamentu Europejskiego zostały wzmocnione i PE stał się tym samym współprawodawcą prawie we wszystkich dziedzinach w ramach zwykłej procedury prawodawczej, a w związku z tym przyciąga zainteresowanie jeszcze większej liczby przedstawicieli grup interesu, którzy ponadto odgrywają istotną rolę w otwartym i pluralistycznym dialogu, będącym podstawą systemu demokratycznego, i są dla posłów do Parlamentu Europejskiego ważnym źródłem informacji w czasie sprawowania ich mandatu. W świetle tych zmian i w tym kontekście konstytucyjnym, a także zgodnie z podjętymi przez Parlament Europejski i Komisję zobowiązaniami na rzecz przejrzystości, instytucje te postanowiły utworzyć i prowadzić wspólny rejestr służący do rejestrowania i kontrolowania organizacji i osób uczestniczących w opracowywaniu i wdrażaniu strategii politycznych UE. Rejestr ten należy prowadzić w sposób zapewniający respektowanie prawa posłów do sprawowania ich mandatu parlamentarnego bez ograniczeń i nie może być on wykorzystywany jako pretekst odmowy wyborcom wstępu do pomieszczeń Parlamentu.
Chciałabym zwrócić w tym Parlamencie uwagę na znaczenie przywiązywane do rozwiązywania nierozstrzygniętych konfliktów, zwłaszcza w Naddniestrzu. Z zadowoleniem przyjmuję ten krok, w szczególności w kontekście fiaska dialogu wiedeńskiego przeprowadzonego w ubiegłym miesiącu. Popieram kontynuację negocjacji w formacie 5+2.
Chciałabym, aby Komisja zamiast delegować zadania na inne instytucje, przyjęła na siebie ważniejszą rolę. Dlatego właśnie w kontekście reformy regulaminu pracowniczego tak ważne jest utworzenie wakatów dla pracowników zajmujących się nowymi zadaniami, tak aby również Komisja mogła się w nie zaangażować. Przysługuje nam olbrzymia liczba dni wolnych od pracy.
Chciałabym, jako sprawozdawczyni komisji opiniodawczej Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych, podziękować wszystkim osobom pracującym nad tym sprawozdaniem. W komisji wszystkie grupy jednomyślnie dążyły do wspólnego celu polegającego na umożliwieniu każdej młodej osobie w Europie kształcenia i szkolenia zawodowego oraz wsparciu tych osób w procesie rozpoczynania życia zawodowego, tak aby nikt nie pozostał z tyłu.
Chciałabym, żebyśmy pamiętali jednak, że tę bitwę musimy wygrać wspólnymi siłami i działaniem w sojuszu, ponieważ jak zauważyła Pani Poseł Comi, ta walka zaczęła się dawno temu, a dziś czynimy olbrzymi postęp.
Chciałam jedynie zwrócić Pańską uwagę na tę pomniejszą kwestię. Z systemowego punktu widzenia sama Rada ds. Ryzyka Systemowego uważa to za istotne, a ja sądzę, że jeżeli jakość działań podejmowanych przez EBA - przy Państwa wsparciu i pod nadzorem Rady ds. Ryzyka Systemowego - pozwala na spokojne odłożenie na półkę tych całkowicie śmiesznych klauzul ochronnych, których uwzględnienia w pakiecie nadzoru domagały się państwa członkowskie, to uczynimy krok naprzód. Dlatego mam nadzieję, że Komisja i Rada ds. Ryzyka Systemowego będą dążyć do zapewnienia przyjęcia konkretnych środków przez państwa członkowskie, duże i małe. Hiszpania dała przykład, podejmując pewne działania; mamy nadzieję, że inni pójdą w jej ślady.
Chciałam się również jakoś odnieść do tego, co pan poseł Bisky powiedział wspominając o najuboższych na świecie: użył sformułowania "poprzeć życie w godności”. Uważam, że nasze działania w ramach milenijnych celów rozwoju oraz we współpracy na rzecz zacieśnienia rozwoju będą miały w przyszłości ogromne znaczenie w tej dziedzinie.
Chciałam zadać panu komisarzowi pytanie dotyczące dalszego tematu, ale prawdopodobnie dziś wieczorem go nie poruszymy, a pytanie to dotyczy opinii pana komisarza na temat połączenia EFS i EFG, o którym Pan mówił, ale którego Pan nie skomentował. Zatem, jeżeli Pan może, byłabym wdzięczna za udzielenie odpowiedzi na to pytanie, a także za odpowiedź na pytanie, czy jeżeli doszłoby do połączenia, to zwiększono by środki budżetowe na Fundusz Społeczny?
Chciałam zatem zbadać różne kierunki działania zmierzające do wsparcia rozwoju przedsiębiorstw z tych branż. Środki te mają wiele aspektów. Po pierwsze, należy umieścić kształcenie ogólne i zawodowe w samym centrum naszej strategii.
Chciałbym Państwa prosić o wyrozumiałość w związku z chwilowymi rozbieżnościami, gdyż wyświetlacz wciąż nie działa.
Chciałbym bardzo jasno powiedzieć jedną rzecz: nie chodzi nam o znalezienie sposobów na przywrócenie przez państwa członkowskie kontroli granicznych.
Chciałbym bardzo podziękować Pani Poseł Jordan Cizelj za wyczerpujące sprawozdanie i za jej pracę w ostatnich kilku tygodniach.
Chciałbym dzisiaj trochę niekonwencjonalnie podejść do tego tematu i przypomnieć dwa nazwiska, które łączą się z tym tematem - jeden to mój przyjaciel, wspaniały Białorusin i Europejczyk Anatolij Lebiedźko, który niedawno dopiero został wypuszczony z więzienia po ponad 100 dniach przebywania w areszcie, w moim najgłębszym przekonaniu bezprawnie.
Chciałbym jasno uświadomić to panu posłowi Tannockowi i jego przyjaciołom torysom.
Chciałbym jednak dodać, że narzucenie w trakcie procesu nowych warunków, które nie były znane w momencie wniosku i oceny, byłoby niefortunne.
Chciałbym jednak naprawdę ujrzeć pewnego dnia, jak wszystkie te wyłączenia wygasają. Chciałbym, aby tych wyłączeń udzielano albo na wyraźnie określony czas, albo z wyznaczonymi punktami odniesienia, bez względu na to, jak będą one skonstruowane - być może Komisja mogłaby rozważyć, jakie propozycje zamierza przedstawić przy stole rokowań, by w pewien sposób wyjść naprzeciw oczekiwaniom Indii.
Chciałbym jednak podkreślić, że należy zachować ostrożność przy ujawnianiu wyników. Rok finansowy 2010 jasno pokazał, jak delikatną i ważną kwestią pod względem konsekwencji jest publikacja wyników. Mogą one spowodować także niekorzystną reakcję na rynku i zaburzenia. Z tego względu trzeba zwrócić uwagę na to zagadnienie oraz poważnie się nad nim zastanowić.
Chciałbym jednak ponownie podkreślić potrzebę rozszerzenia współpracy między UE a NATO.
Chciałbym jednak przypomnieć Parlamentowi - a jest to kwestia, jaka wynikła ostatnio w Grecji w ważnych sprawach - że wciąż zdarza się, iż osoby ścigane za poważne przestępstwa oszustwa czy korupcji w państwie członkowskim znikają lub unikają zatrzymania, wykorzystując różne procedury i uregulowania w poszczególnych ustawodawstwach krajowych. Z tego względu uważam, że wartość europejskiego nakazu aresztowania nie powinna budzić żadnych wątpliwości.
Chciałbym jedynie krótko odnieść się do sytuacji w Palestynie i Izraelu.
Chciałbym krótko odnieść się do stworzenia wspólnej polityki zagranicznej UE. Z pewnością korzystne jest posiadanie wspólnego, silniejszego głosu w naszej polityce zagranicznej, ale to nie może umniejszyć znaczenia polityki zagranicznej samych państw członkowskich, czy też jej elastyczności bądź niezależności. Musimy zapytać: kogo reprezentuje UE, jeżeli nie państwa członkowskie? I musimy jeszcze zapytać: kogo reprezentują przedstawiciele państw członkowskich, skoro je reprezentuje UE?
Chciałbym móc poprzeć ten konkretny środek, ale zmuszony byłem zagłosować przeciwko jego przyjęciu z uwagi na fakt, że gospodarka Irlandii jest bardzo uzależniona od eksportu, o czym wspomniał już mój kolega - Pat the Cope Gallagher.
Chciałbym na przykład zdecydowanie odrzucić twierdzenie, że niektóre z tych agencji zajmują się jedynie tworzeniem dobrych stosunków z otoczeniem, a ich praca ma bardzo powierzchowny charakter. W rzeczywistości wykonują one bardzo konkretną pracę analityczną, związaną z politykami i obejmującą wymianę doświadczeń oraz pomagają w wypracowaniu polityk europejskich, w tym konkretnym przypadku w dziedzinie zatrudnienia i kwestii społecznych.
Chciałbym odnieść się do czterech punktów. Po pierwsze, w definicjach zawartych w konwencji MOP istnieje wiele luk.
Chciałbym podkreślić coś jeszcze: uważam, że skutki, jakie taka umowa o wolnym handlu pomiędzy dwoma gigantami handlu międzynarodowego miałaby dla całej struktury handlu na świecie, muszą zostać omówione bardziej szczegółowo niż miało to miejsce do tej pory.
Chciałbym podkreślić fakt, że przywiązujemy dużą wagę do zagwarantowania rządów prawa na Ukrainie, będącej krajem, z którym pragniemy nawiązać ściślejsze relacje umowne w oparciu o stowarzyszenie oraz integrację gospodarczą. Płynnie funkcjonujący, niezawisły i przejrzysty system wymiaru sprawiedliwości jest do tego niezbędny.
Chciałbym podkreślić konieczność zapewnienia, by umowa o wolnym handlu nie ograniczała uprawnień, których rząd Indii potrzebuje w celu rozwiązania problemu ubóstwa i nierówności. Końcowa umowa o wolnym handlu powinna zawierać wiążący mechanizm rozwiązywania sporów między państwami, przepisy dotyczące mediacji w sprawie barier pozataryfowych, środków antydumpingowych i praw do odszkodowania, a także ogólną klauzulę ochronną na podstawie art. XX i XXI Układu ogólnego w sprawie taryf celnych i handlu (GATT). Komisja powinna uwzględnić w umowie o wolnym handlu mocne i skuteczne klauzule ochronne, a w trakcie negocjacji nalegać, by Indie ratyfikowały Układ o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej (NPT).
Chciałbym podkreślić potrzebę obecności kobiet na wyższych stanowiskach decyzyjnych, regularnych konsultacji z organizacjami społeczeństwa obywatelskiego oraz zwiększenia potencjału rozwiązywania problemów na tle płci w ramach misji.
Chciałbym podkreślić, że bardzo cenimy wysiłki Mongolii w zakresie pomocy w stabilizacji sytuacji w Afganistanie.
Chciałbym podkreślić, że nowy DCI powinien stanowić podstawę dla ukierunkowanej i bardziej elastycznej pomocy w trudnych sytuacjach.
Chciałbym podsumować przedstawiając jedną uwagą końcową: gospodarka wypalonym paliwem i odpadami promieniotwórczymi w pełnym zakresie to działanie bardzo kosztowne.
Chciałbym podziękować panu posłowi Arsenisowi przede wszystkim za profesjonalną pracę godną eksperta, która wiązała się z długą i trudną debatą, bo - jak wszyscy dobrze wiemy - sytuacja lasów nie jest identyczna we wszystkich państwach członkowskich.
Chciałbym podziękować wszystkim urzędnikom i asystentom, którzy pracowali wspólnie przez ostatni rok, aby sporządzić omawiane sprawozdanie.
Chciałbym pogratulować Mongolii przeprowadzania w tym kraju pokojowych wyborów, rozwijania tętniącego życiem społeczeństwa obywatelskiego oraz wolnych mediów. To są niewątpliwie kamienie milowe na drodze tego państwa do politycznego pluralizmu.
Chciałbym pogratulować panu posłowi Casiniemu doskonałej pracy, którą wykonał. Będę głosować za przyjęciem jego wniosku dotyczącego utworzenia rejestru grup interesu w celu zwiększenia przejrzystości w instytucjach europejskich.
Chciałbym ponadto podkreślić to, co moim zdaniem jest najważniejszym aspektem porozumienia osiągniętego w Radzie, tj. zobowiązanie Komisji Europejskiej do przedstawienia, do 30 września 2013 r., sprawozdania z uprzednio przeprowadzonej oceny wpływu wraz z towarzyszącymi jej wnioskami legislacyjnymi dotyczącymi oznaczania miejsca pochodzenia, identyfikowalności i wykorzystywania nowych technologii.
Chciałbym ponadto wskazać opóźnienia w ustanawianiu procedur służących określeniu odpowiedzialności za katastrofę w Viareggio, do której doszło już dwa lata temu.
Chciałbym poprosić Panią, pani Komisarz, aby dopilnowała, że przedmiotowa decyzja uwzględni nie tylko zakres działania i poziom wydajności, ale przede wszystkim ustanowienie wspólnego rynku europejskiego w odniesieniu do takiego poziomu cen, który pozwoli ludziom korzystać z usług przesyłania danych nawet wtedy, kiedy nie znajdują się we własnym państwie członkowskim. W tym zakresie mamy pilne priorytetowe zadania do zrealizowania.
Chciałbym potępić śmierć Juana Soto Garcíi i potępić brak wolności i demokracji na Kubie.
Chciałbym powiedzieć panu sędziemu, że nie wierzę w prawdziwość tych danych.
Chciałbym powiedzieć, że nadal uważam, iż to źle, że wkładamy do jednego worka i traktujemy na równi demokracje takie jak Stany Zjednoczone, czy państwa członkowskie UE oraz kraje i społeczeństwa, gdzie władza sprawowana jest w autorytarny i totalitarny sposób, i gdzie zwykli obywatele cierpią z powodu skrajnych prześladowań. Tyle tylko chciałem powiedzieć. Jeśli pani poseł Vergiat poczuła się tym dotknięta, to jest mi bardzo przykro z tego powodu.
Chciałbym powiedzieć, że w sytuacji, gdy dzisiaj z sukcesem negocjujemy z Ukrainą wejście czy tworzenie strefy wolnego handlu, a w niedalekiej przyszłości wejście Ukrainy jako kraju sprzymierzonego w relacje z Unią Europejską, Unia Europejska ma swoje obowiązki wobec Ukrainy.
Chciałbym powtórzyć, iż jestem głęboko przekonany o tym, że Unia Europejska i Japonia powinny mieć swój wkład w pomyślne zakończenie negocjacji dauhańskiej agendy rozwoju i jestem zaniepokojony, że negocjacje dwustronne mogą zakłócić ten cel.
Chciałbym prosić moje koleżanki i moich kolegów posłów o wprowadzenie tej reformy w życie.
Chciałbym prosić, by możliwie jak najszybciej osobiście złożyła Pani wizytę w Iraku.
Chciałbym przypomnieć Koleżankom i Kolegom, że jest jeszcze dodatkowy związek: niekorzystna sytuacja jest szczególnie wyraźnie widoczna w przypadkach, gdy dziecko jest niepełnosprawne, a jego niewystarczająco poinformowani rodzice ani tego nie rozumieją, ani nie akceptują. W sprawozdaniu, nad którym obecnie pracuję poświęcę tej kwestii szczególną uwagę. Prace wykonane przez panią poseł Honeyball, a zwłaszcza przyjęcie podejścia skupiającego się na dziecku, będą w przyszłości stanowiły świetny punkt odniesienia. W projekcie sprawozdania "zwraca się uwagę na ogólne znaczenie badań przed rozpoczęciem nauki w szkole, ze szczególnym naciskiem na naukę języków, a także na wielojęzyczność i różnorodność językową”, co z radością i entuzjazmem popieram.
Chciałbym przypomnieć Państwu, że w czasie wojny w Bośni zezwolenia na pobyt czasowy wydawano, gdy wojna trwała? Niemcy przyjęły kilkaset tysięcy ludzi.
Chciałbym przypomnieć Państwu, że ósmy milenijny cel rozwoju przewiduje utworzenie globalnego partnerstwa na rzecz rozwoju, co obejmuje utworzenie otwartego, opartego na zasadach, przewidywalnego i niedyskryminującego systemu handlu i finansów. Kluczowym czynnikiem w realizacji tego celu jest gotowość państw rozwiniętych do otworzenia swoich rynków na kraje rozwijające się, w tym także na Indie. W ten sposób UE będzie mogła wnieść swój wkład w takie problemy jak zrównoważony rozwój, likwidacja ubóstwa oraz ochrona praw człowieka.
Chciałbym również jako poseł z Polski wyrazić głębokie przekonanie, że polska prezydencja w Radzie Unii będzie prezydencją właśnie podejmującą poważną, niezwykle realistyczną rozmowę, a ponieważ Polska i jej rząd mają nastawienie proeuropejskie, będzie to na pewno rozmowa trudna, ale niezwykle korzystna dla dalszych działań. Najważniejszy jest początek negocjacji.
Chciałbym również podkreślić potrzebę zbadania z najwyższą uwagą przez Komisję kwestii oznaczeń o wyprodukowaniu wyrobów w godziwych warunkach socjalnych.
Chciałbym również powiedzieć dwa słowa na temat przejrzystości w odniesieniu do partii politycznych.
Chciałbym również zauważyć, że koleżanki i koledzy posłowie z innych grup politycznych przyjęli całkiem konstruktywną postawę w procesie przyjmowania tego sprawozdania.
Chciałbym również zwrócić uwagę wysokiej izby na następującą kwestię: debacie na temat prawidłowości wykonania budżetu musi towarzyszyć debata na temat skuteczności polityk.
Chciałbym się dowiedzieć, jak wygląda sytuacja w tej sprawie, ponieważ obecnie mogłoby się wydawać, że nie jesteśmy w stanie rozwiązać tego problemu.
Chciałbym szczególnie podkreślić, że dotyczy to również kwestii kryteriów, na których opiera się upraszczanie i ograniczanie biurokracji.
Chciałbym także wezwać do uproszczenia procesu konsultacji społecznych i wydłużenia terminów składania konkretnych propozycji, w tym możliwości składania propozycji we wszystkich oficjalnych językach UE.
Chciałbym teraz zaapelować do Komisji oraz do Pana Komisarza Dalli'ego, którego zachowanie podczas negocjacji było godne podziwu, pomimo że prawdopodobnie Komisja nie wyjaśniła mu jego roli w procesie pojednawczym.
Chciałbym też podkreślić, że obywatele mają prawo znać sposób wydatkowania pieniędzy, które płacą w formie podatków i wiedzieć, w jaki sposób instytucje unijne i organy polityczne wykorzystują powierzoną im władzę.
Chciałbym też podziękować panu ministrowi Kármánowi z prezydencji węgierskiej, który doskonale wykonał swoje zadanie.
Chciałbym też prosić Komisję, aby wraz z państwami członkowskimi zajęła tym zagadnieniem i nawiązała z nimi współpracę w tym obszarze, a nie ingerowała w ich uprawnienia krajowe.
Chciałbym też, byśmy zwrócili uwagę na zasady alokacji i prowadzenia aukcji widma, ponieważ widmo nie zawsze jest wykorzystywane do celów komercyjnych, czyli do generowania zysku.
Chciałbym tylko ostrzec, że w tym obszarze i w tym procesie musimy respektować zasadę pomocniczości i kompetencji krajowych.
Chciałbym tylko powiedzieć Pani jedną rzecz: Mieszkam na granicy, w moim przypadku na granicy niemiecko-holendersko-belgijskiej pomiędzy Akwizgranem, Maastricht i Liège. Gdyby mogła mi Pani wyjaśnić, Pani Komisarz Malmström, w jaki sposób to, że jadąc następnym razem z Akwizgranu do Maastricht, będę musiał okazać paszport, przyczyni się do opanowania problemu migracji w rejonie śródziemnomorskim, to byłbym Pani bardzo wdzięczny.
Chciałbym ustosunkować się do niektórych opinii wyrażonych w trakcie debaty i w związku z tym przedstawię trzy uwagi.
Chciałbym w szczególności wypowiedzieć się na temat handlu usługami. Właśnie handel usługami został uznany przez kilka osób za problematyczny, podczas gdy jest to ewidentnie jeden z najbardziej strategicznych obszarów, jakie posiadamy, zwłaszcza gdy chodzi o usługi finansowe.
Chciałbym w tym miejscu podkreślić różnice w stosunku do mojego pierwotnego sprawozdania w niektórych kwestiach, o czym zresztą parokrotnie tu dziś wspomniano.
Chciałbym widzieć bardziej konstruktywne zaangażowanie Rosji w nasze wysiłki na rzecz wspierania procesu demokratyzacji, postępu gospodarczego i społecznego oraz stabilności w sześciu państw uczestniczących w partnerstwie wschodnim. W ciągu ostatnich dwóch lat było bardzo wyraźnie widoczne, że ta inicjatywa UE nie ma na celu rywalizacji, lecz raczej współpracę z Rosją, ponieważ stabilne i trwałe wspólne sąsiedztwo jest w interesie zarówno UE, jak i Rosji. W związku z powyższym wzywamy Rosję, aby wzmogła wysiłki na rzecz ułatwienia pokojowego rozwiązania konfliktów w Naddniestrzu oraz w budzącym coraz większą troskę regionie Górskiego Karabachu.
Chciałbym wiedzieć, jakie działania - oprócz pakietów ratunkowych dla tych państw i pomocy finansowej - się podejmuje, z perspektywy makroekonomicznej, w celu zmniejszenia obciążeń podatkowych, popytu zewnętrznego i odsetek obciążających te państwa.
Chciałbym więc zająć jasne stanowisko w stosunku do do naszego przyszłego koszyka energetycznego, bez strachu i paniki, podchodząc do zagadnienia energii jądrowej w sposób oparty na nauce i dowodach, Chciałbym podziękować sprawozdawczyni i mojej przyjaciółce i koleżance, pani poseł Edit Herczog za wszystkie ich wysiłki na rzecz przyjęcia takiego podejścia.
Chciałbym wskazać na kwestię dostępu produktów rolnych do rynku. W Kanadzie i w UE reguły pochodzenia są różne i Komisja musi zyskać pewność, że interesy i priorytety w dziedzinie rolnictwa europejskiego są w odpowiedni sposób uwzględniane. W szczególności należy podjąć starania na rzecz znalezienia zadowalającego rozwiązania problemu reguł pochodzenia, tak aby produkty z innych krajów, które są stronami Północnoamerykańskiego Układu Wolnego Handlu, nie podążały śladem produktów kanadyjskich.
Chciałbym wskazać, że jest to wspólny zasób, to znaczy, że nikt nie może rościć sobie wyłącznej własności lub "prawa” do posiadania tego zasobu.
Chciałbym wspomnieć o środkach, które uznaję za niezbędne: wykorzystanie wszystkich możliwości i marż finansowych dostępnych w ramach budżetu rybołówstwa UE w celu sfinansowania nadzwyczajnych środków wsparcia dla tego sektora, dzięki którym będzie on mógł przezwyciężyć trudności wynikające ze wzrostu cen ropy; dalsza pomoc z Europejskiego Funduszu Rybackiego w celu zwiększenia selektywności narzędzi połowowych i wymiany silników z powodów bezpieczeństwa, ochrony środowiska i/lub gospodarki opartej na paliwie, przede wszystkim w przypadku połowów przybrzeżnych i tradycyjnych; opracowanie przez Komisję średnio- i długoterminowych planów mających na celu zwiększenie efektywności paliwowej w sektorze rybołówstwa (w tym akwakultury); oraz wezwanie Komisji do przedstawienia planu działań dla regionów nadbrzeżnych i wysp, które posiadają aktywny sektor rybołówstwa, w celu poprawy efektywności paliwowej na łowiskach i w sektorze akwakultury.
Chciałbym wyjaśnić stanowisko Grupy Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy.
Chciałbym wykorzystać przyznany mi czas, Panie Komisarzu, na zwrócenie Pańskiej uwagi na, moim zdaniem, poważny fakt, iż prawodawstwo odnoszące się do agencji ratingowych, które niedawno weszło w życie, nie zostało zastosowane, a organy, którym te agencje przesłały swoje dokumenty, nie podjęły działań służących poinformowaniu ich o wymogach porozumienia. W oczekiwaniu na utworzenie Europejskiego Urzędu Nadzoru Giełd i Papierów Wartościowych planowaliśmy ustanowienie okresu przejściowego, ale obecnie nadal działamy w taki sposób, jakby nic się nie wydarzyło.
Chciałbym wyrazić poparcie dla przedmiotowego sprawozdania w sprawie wprowadzania do obrotu ciągników w ramach programu elastyczności, ponieważ przewidziano w nim stosowne środki uwzględniające liczne kwestie. Z jednej strony, uwzględniono w nim w należytym stopniu to, że kryzys zakłócił cały krajobraz ekonomiczny i produkcyjny, i w związku z tym sytuację branży produkującej ciągniki; program elastyczności umożliwi natychmiastową poprawę tej sytuacji, a ponadto będzie mieć pozytywny wpływ na całe rolnictwo. Z drugiej strony nie chodzi tutaj o kompromisy w kwestii zanieczyszczenia, które jest wciąż bardzo ważne, ale po prostu o wykorzystanie kryterium, dzięki któremu zastosuje się zwykły zdrowy rozsądek. Właśnie taka jest Europa, którą cenimy, Europa będąca w stanie odpowiedzieć na konkretne potrzeby i dostosować, tam gdzie jest to niezbędne, środki, które już zostały podjęte, ale nie są wystarczające w kontekście zachodzących zmian.
Chciałbym wyrazić zadowolenie z brzmienia pierwszego dokumentu na temat przyszłości WPR.
Chciałbym wyrazić zdecydowane poparcie dla inicjatywy "Mobilna młodzież”, mającej na celu usprawnienie systemów kształcenia i szkolenia zawodowego w Europie.
Chciałbym zaapelować o skrócenie tych ram czasowych, zwłaszcza w państwach członkowskich, gdzie nie będzie stanowiło to poważnego problemu.
Chciałbym zabrać głos przede wszystkim w sprawie ust. 29 projektu, nad którym będziemy głosowali w środę. Zgodnie z nim, Parlament "z zadowoleniem przyjmuje wszystkie wysiłki rządu indyjskiego na rzecz eliminacji pracy dzieci”. Domyślam się, że osoba, która to napisała, odnosi się tu krytycznie do towarów, które mogły zostać wytworzone z użyciem pracy dzieci i przywiezione do Europy, ale w projekcie nie ma o tym mowy.
Chciałbym zakwestionować głosowanie nad ust. 9. Podczas tego szybkiego głosowania odniosłem wrażenie, że tak naprawdę nie osiągnęliśmy właściwego rezultatu.
Chciałbym zaprosić państwa do obejrzenia mojej strony internetowej, gdzie mam utworzony pasek informacyjny, który rejestruje każdy kontakt z przedstawicielem grupy interesu, niezależnie od tego, czy w danym momencie pracuję nad inicjatywą legislacyjną czy nie.
Chciałbym zapytać Komisję, gdzie z geostrategicznego punktu widzenia powinna zostać umieszczona Mongolia: nie jest to bowiem państwo objęte strategią UE wobec Azji Środkowej. Sądzę jednak, że część środków tej strategii mogłaby zostać rozszerzona na Mongolię ze względu na jej historię kulturalną, która jest zbliżona do historii innych krajów tego regionu.
Chciałbym zatem powiedzieć raz jeszcze, jak cieszę się z faktu, że prezydencja węgierska będzie koncentrować swoje działania na tym obszarze.
Chciałbym zauważyć, że umowa została już parafowana, jednak obecnie obserwujemy impas w kwestii jej podpisania, spowodowany najwyraźniej wątpliwościami zgłaszanymi przez państwa członkowskie w sprawie podstawy prawnej niektórych klauzul.
Chciałbym zdecydowanie wezwać posłów do Parlamentu Europejskiego, aby poparli ten poparty dowodami naukowymi komunikat adresowany do opinii publicznej, co pozwoli na ograniczenie niepotrzebnych lęków i wzmocnienie naszych wspólnych działań. Mogę Państwa zapewnić, że we współpracy z tymi organami, Komisja oraz krajowe ministerstwa zdrowia i bezpieczeństwa żywności bardzo ciężko pracują, aby wesprzeć je w opanowaniu tej epidemii.
Chciałbym zwrócić się z jedną dodatkową uwagą do pana komisarza Tannocka.
Chciałbym zwrócić uwagę Komisji na ten punkt rezolucji, który wzywa Rosję do niestosowania dostaw surowców energetycznych jako instrumentu wpływu na politykę jej sąsiadów. Taka sytuacja ma miejsce w przypadku Ukrainy, gdzie podczas ostatniego spotkania między premierem Putinem a premierem Ukrainy Azarowem premier Putin powiedział wprost, że warunkiem obniżenia i renegocjacji kontraktu gazowego jest wejście Ukrainy do związku celnego z Rosją, Białorusią i Kazachstanem, co oznaczałoby rezygnację z europejskich planów i dążeń Ukrainy.
Chciałbym zwrócić uwagę na potrzebę kontynuowania i przyśpieszenia reform przeprowadzanych na Ukrainie oraz dostosowania jej ustawodawstwa do postanowień i obowiązków UE jako na kluczowe elementy mające na celu jej większe zbliżenie z Unią Europejską. Sukces procesu reform podejmowanych przez Ukrainę będzie zależeć od propagowania i poszanowania zasad demokratycznych, rządów prawa oraz przejrzystości. Jeśli chodzi o zarzuty postawione Julii Tymoszenko oraz członkom poprzedniego rządu, nie można nadużywać władzy, aby wszcząć postępowanie w sprawie oskarżenia o nadużycie władzy.
Chciałbym, aby Komisja powiedziała nam, na jakim etapie są obecnie dyskusje na ten temat.
Chciałbym, aby prace Centrum koncentrowały się nie tylko na skutkach, ale również na przyczynach narkomanii, co pomoże rozwiązać problem na wczesnym etapie. W głosowaniu opowiedziałem się na "tak”.
Chciałbym, aby zmiany w kodeksie Schengen nie były pretekstem do tego, by ograniczać wolność podróżowania wobec obywateli państw członkowskich Unii Europejskiej.
Chciałbym, by było również trzecie miejsce, w którym mogłaby Pani zadeklarować swoją trzecią lojalność. Tym miejscem jest środek tego Parlamentu, za mównicą, ponieważ jest Pani Radą, Komisją, a także Parlamentem. Sądzę, że należy rozwijać i wzmacniać ten dialog, by uzyskać demokratyczną legitymację dla naszej polityki zewnętrznej, kierowaną i kontrolowaną przez obywateli europejskich.
Chciałbym, gdybym miał prowadzić rejestr, wpisywać tam również wszystkich tych, którzy do mnie przyszli, ponieważ w ten sposób, moglibyśmy mieć prawdziwą przejrzystości. Rejestr lobbystów oficjalnych, ale także rejestr tych, którzy wywierali na nas wpływ. Wówczas osiągnęlibyśmy prawdziwą przejrzystość, większą wiarygodność i ostatecznie zdobyli większe zaufanie.
Chciałem dzięki nim wzmocnić kompetencje organów nadzoru, dać równe szanse graczom na wszystkich światowych rynkach, zwiększyć konkurencję poprzez ograniczenie zjawiska kupowania ratingów, a także stworzyć standardowe procedury rozpowszechniania danych. W sprawie długu państwowego opowiadałem się za tym, aby agencje ratingowe w swoich działaniach unikały procykliczności i brały pod uwagę prognozy stworzone przez główne międzynarodowe instytucje finansowe.
Chciałem podać Państwu kilka uwag na początek naszych obrad.
Chciałem podziękować sprawozdawcy za bardzo rzetelną pracę, aczkolwiek warto dyskutować, bo jednak szereg rzeczy jest niesłychanie kontrowersyjnych.
Chcielibyśmy jednak zaznaczyć, że nie uważamy, aby zachodziła konieczność dalszego wspierania przez UE programu "Owoce w szkole” i programu pomocy najbardziej potrzebującym, gdyż naszym zdaniem lepiej by było, gdyby programy te realizowano na szczeblu krajowym.
Chcielibyśmy natomiast, żeby publiczne pieniądze były wykorzystywane w sposób bardziej sensowny zarówno w ramach prywatnych inwestycji, jak i w drodze lepszych zamówień publicznych.
Chcielibyśmy przyjęcia inicjatywy na rzecz europejskich ram kwalifikacji ustanawiających normy minimalne dotyczące staży.
Chcielibyśmy tego więcej, lecz jest to na pewno ważny krok; mam tu na myśli nie tylko to, że przeznaczy się pewien procent na konkretne cele, ale też to, że państwa członkowskie będą miały obowiązek składania sprawozdań. Miejmy nadzieję, że będzie to pierwszy krok ku rezerwowaniu coraz większej części tych pieniędzy na konkretne cele.
Chcielibyśmy, aby zielona księga miała krótko- i długoterminowy wpływ dzięki konkretnym inicjatywom rozwojowym na szczeblu europejskim, takim jak opodatkowanie dostosowane do dóbr i usług kulturalnych oraz możliwość korzystania z udogodnień finansowych dostępnych dzięki EBI i EFI.
Chcieliśmy w Komisji Kultury, by ten zapis nie podwyższał kosztów w tej dziedzinie, ale niestety ta poprawka upadła. Dlatego stosunek do tego sprawozdania jest po prostu stosunkiem ambiwalentnym.
Chcą tego nie tylko rybacy, ale też przemysł przetwórczy i rynek.
Chcą też karać kraje, które nie zgodzą się obniżyć płac w celu zrównoważenia salda obrotów z zagranicą. Twierdzą oni, że deficyty są przede wszystkim wynikiem złych intencji tych państw, nie widząc, że neoliberalny model, którego nigdy nie kwestionują, przeszedł właśnie najgorszy kryzys od 1929 roku, i ignorując fakt, iż wydarzenia te skutkują już teraz obniżeniem siły nabywczej zwykłych ludzi oraz drastycznym spadkiem wpływów podatkowych: to dwa problemy, które spowodowały w pierwszym rzędzie wzrost zadłużenia prywatnego i publicznego.
Chcąc chronić ich interesy, Komisja powinna konsultować się z poszczególnymi państwami członkowskimi oraz urzędnikami i przedstawicielami wielu krajowych organów zajmujących się oceną skutków, aby mieć pewność, że konkretne potrzeby indywidualne nie są podrzędne w stosunku do potrzeb Komisji. W końcu we wniosku zawarto apel o większą przejrzystość i skuteczność procesów administracyjnych Unii Europejskiej i wezwano Komisję, aby rozliczała się przed Parlamentem ze swojej pracy. W świetle powyższych kwestii czułam się zobowiązana zagłosować za.
Chcąc rozwiązać tę kwestię, zgodnie ze zobowiązaniami G-20 UE zareagowała bardzo szybko i jeszcze w 2009 roku przyjęła rozporządzenie o agencjach ratingowych.
Chcąc zapewnić spełnienie potrzeb dzieci, musimy bronić lepszych warunków przechodzenia na urlop macierzyński, ojcowski czy rodzicielski, dzięki czemu oboje rodziców odegra centralną rolę w kształceniu swoich dzieci.
Chcę być bardzo otwarty w tym zakresie, i nie mówię tego, aby odebrać Japonii jakiekolwiek karty przetargowe, ale dlatego, że naprawdę chciałbym zobaczyć, czy Japonia poważnie traktuje zwiększenie relacji handlowych z nami i czy rzeczywiście chce otworzyć swoje rynki, a także podejście do naszych produktów.
Chcę dodać tutaj termin oddziaływanie "kulturalne”, jest on bowiem bardzo ważny. Skoro rozmawiamy o Internecie, jest on jednym z głównych instrumentów dających członkom wspólnoty europejskiej szersze możliwości zdobywania wiedzy z pierwszej ręki i bezpośredniego spojrzenia na oddziaływanie kulturalne.
Chcę im powiedzieć, że tu należy zachować daleko idącą ostrożność, gdyż zestaw narzędzi bez instrumentu opcjonalnego może w rzeczywistości okazać się dla prawa krajowego bardziej inwazyjny niż zestaw narzędzi z instrumentem opcjonalnym, który będzie stosowany na zasadzie dobrowolności, z przestrzeganiem autonomii stron i bez uszczerbku dla prawa krajowego.
Chcę jednak ponownie zauważyć, że raz jeszcze w sprawozdaniu, które nie dotyczy bezpośrednio określania polityki finansowej, umieszczono apel o wprowadzenie podatku od transakcji finansowych; taka praktyka nie jest moim zdaniem przejrzysta.
Chcę jednak zauważyć, że kompromis osiągnięty wraz z uwzględnieniem klauzuli przeglądowej i wspólnego oświadczenia Parlamentu i Rady w sprawie oznaczeń pochodzenia - którego znaczenie polityczne dostrzegam - może ustanowić precedens i narazić na szwank wynik trudnych negocjacji pomiędzy Komisją, Parlamentem i Radą, dotyczących złożonej kwestii oznaczania pochodzenia produktów spoza UE, który Parlament przyjął w pierwszym czytaniu w październiku ubiegłego roku i który dotyczy także wyrobów nietekstylnych.
Chcę jedynie powiedzieć, że naszą rolą jest wysłuchanie obaw - a słowa są tu bezsilne - nasilających się w licznych państwach członkowskich w związku z reformami podejmowanymi w imię procesu bolońskiego.
Chcę jeszcze raz podkreślić, że podejście Komisji dotyczy wzmocnienia Schengen, poprawienia oceny - co proponowaliśmy już przed świętami Bożego Narodzenia - aby wyjaśnić zasady, wskazać narzędzia, udzielić państwom członkowskim pomocy w potrzebie i, o ile to możliwe, wprowadzić mechanizm, który zaowocowałby skoordynowaną interwencją Komisji w sytuacjach nadzwyczajnych, na przykład, jeśli państwo członkowskie nie kontroluje swoich granic wewnętrznych.
Chcę państwu powiedzieć, że te kraje są zrujnowane. Są zrujnowane przez własnych głupich przywódców i polityków. To jest niemoralne - niemoralne! - zwracać się do zwykłych podatników z jakiegokolwiek innego kraju, żeby spłacali rachunki nieudolnych polityków i upadłych banków. To na nich ciąży odpowiedzialność za niedotrzymanie zobowiązań i doprowadzenie się do ruiny.
Chcę podkreślić trzy elementy: po pierwsze, potrzebujemy dokładnych informacji o stanie środowiska w państwach członkowskich; po drugie, potrzebujemy procedury służącej aktualizowaniu tych informacji co pięć lat; i po trzecie, musimy przeprowadzić wspólną ocenę przebiegu wszystkich działań w zakresie środowiska podejmowanych w Unii Europejskiej.
Chcę podkreślić, że usługi te nie mogą w żadnym wypadku przekładać się na wzrost obciążeń regulacyjnych.
Chcę podziękować Panu Posłowi Garridze Polledo i Pani Poseł Haug za świetnie wykonaną pracę. Chcę także podziękować Komisji za aktywną rolę w procesie. W rzeczywistości te prace umożliwiły nam omówienie wszystkich aspektów budżetu UE oraz różnorodnych obszarów politycznych, które chcielibyśmy uwzględnić w budżecie.
Chcę pogratulować sprawozdawcy, Panu Posłowi Salvadorowi Garridze.
Chcę potwierdzić zasadność idei stworzenia niezbędnych instrumentów statystycznych, choć odrzucam rozwiązania polityczne, którym mogą one służyć.
Chcę powiedzieć wszystkim, którzy chcieliby cięć w budżecie, że wśród naszych prawnych zobowiązań do płatności w 2012 roku znajdują się płatności na rzecz Grecji i niektórych innych krajów, które znalazły się w kłopotliwej sytuacji.
Chcę raz jeszcze podkreślić olbrzymi potencjał ekonomiczny i kulturowy, a także wyjątkowy charakter przedsiębiorstw z branży twórczej.
Chcę raz jeszcze podziękować wszystkim, którzy przyczynili się do tych pozytywnych wyników.
Chcę również powiedzieć, że bardzo się cieszę z poprawek Grupy Zielonych, w których mowa o uwzględnieniu au pair i pracy nierejestrowanej i które przedstawiają jednocześnie praktyczne propozycje skłonienia nas do proaktywności w zapewnianiu dostępu do otwartego rynku pracy dla pracowników domowych.
Chcę również wspomnieć i szczególnie podkreślić, że przy okazji omawiania tej kwestii nie powinniśmy zapominać o programie ogólnorozwojowej aktywności ruchowej skierowanym do tej grupy wiekowej, który przyczyni się do rozwoju osobistego dziecka i lepszego stanu jego zdrowia w przyszłości.
Chcę również zastanowić się, co można zrobić dla młodych rolników w ramach pierwszego filaru wspólnej polityki rolnej.
Chcę stwierdzić, że polityka spójności jest mało widoczna na obszarach wiejskich, pomimo deklaracji, jakie w tej sprawie są wygłaszane. W ramach polityki spójności trzeba wydzielić środki na rozwój wsi, dlatego że drugi filar wspólnej polityki rolnej swoją aktywność przesuwa na tzw. zazielenienie, ekologizację, sprawy środowiskowe, rozwój rolnictwa i przetwórstwa.
Chcę szczególnie podkreślić zawarty w rezolucji apel, by Komisja przedstawiła wnioski w sprawie efektywnej i skutecznej wspólnej polityki rolnej (WPR) UE, co umożliwi sprawiedliwszą dystrybucję płatności bezpośrednich między państwami członkowskimi i rolnikami, a także wzmocnienie powiązania pomiędzy dostawą dóbr publicznych do społeczeństwa a wsparciem na rzecz rolników. W pełni popieram wezwanie do utrzymania w kolejnym okresie programowania finansowego środków przeznaczonych na WPR na poziomie z roku 2013, tak aby WPR mogła realizować rozszerzone cele i zadania.
Chcę także podkreślić znaczenie praw własności intelektualnej, szczególnie zaś w przypadku aktorów. Wielu z nich żyje na granicy ubóstwa, choć zasługuje na to, by czerpać korzyści ze swojego talentu, co zdecydowanie można im zapewnić poprzez ochronę praw własności intelektualnej w Internecie oraz w środowisku tradycyjnym.
Chcę także zauważyć, że spośród 15 działań uwzględnionych w planie działania Komisji dziewięć ma natychmiastowe zastosowanie.
Chcę też podziękować przewodniczącej Komisji Spraw Gospodarczych i Monetarnych pani poseł Sharon Bowles, gdyż sytuacja była bardzo złożona i jeżeli uzyskamy jutro pomyślny wynik głosowania, będzie to z pewnością jej zasługa.
Chcę też powiedzieć, że od samego początku jesteśmy w pełni zaangażowani w prowadzenie prawdziwie technicznych inspekcji istniejących elektrowni pod kątem znanych problemów dotyczących bezpieczeństwa. Żałujemy bardzo, że tak się nie stanie. W Grupie Zielonych/Wolnego Przymierza Europejskiego prowadziliśmy w tym Parlamencie kampanię na rzecz wprowadzenia wysokich, obowiązkowych standardów w zakresie bezpieczeństwa.
Chcę twardo i zdecydowanie stwierdzić: nie ma żadnych merytorycznych przesłanek do tego, aby dzisiaj przeciągać wejście Bułgarii i Rumunii do strefy Szengen.
Chcę tylko podkreślić jedną rzecz: ustępstwa poczyniły w istocie obydwie strony i sądzę, że jesteśmy bardzo blisko osiągnięcia porozumienia, nie chciałabym jednak, byśmy pominęli kwestię symetrii i asymetrii, gdyż jest ona ważna i trzeba się nią zająć. Oprócz tego korekty są nadal dokonywane w sprawie głosowania odwróconą większością kwalifikowaną; w tych punktach brak na razie rozstrzygnięcia.
Chcę z całego serca podziękować temu dziewięcioosobowemu zespołowi.
Chcę zatem wierzyć, że demokratyczne siły polityczne węgierskiego parlamentu skorygują większość tych błędów za pomocą nowego procesu legislacyjnego, i zmienią konstytucję w sposób zapewniający jej zgodność z międzynarodowym prawem i międzynarodowymi zobowiązaniami Węgier.
Chcę, aby państwa te "czerpały korzyści z globalizacji” i zaangażowały się w "integrację inwestycji”, co oznacza ułatwienie państwom G-8 generowanie zysków z tych państwach, a następnie wyciąganie z nich pieniędzy.
Chemia umożliwiła stworzenie szczepionek i antybiotyków, które dwukrotnie wydłużyły oczekiwaną długość życia i jest kluczem do tworzenia nowych źródeł energii oraz doskonalenia żywności. Co więcej, przemysł chemiczny jest w Europie sektorem strategicznym skupiającym 25 tysięcy spółek zatrudniających bezpośrednio lub pośrednio pięć milionów osób.
Chociaż Adrian Severin utrzymuje, że wszystko to wydarzyło się w relacjach z firmą fikcyjną, która go oszukała, że nie doszło do wymiany pieniędzy i że nie wprowadzono żadnych w przepisach, prawo rumuńskie przewiduje surowe kary za tego rodzaju zachowania.
Chociaż Europejski Fundusz Społeczny jest niewielki w porównaniu z krajowymi budżetami państwowymi, pomaga państwom członkowskim przetrwać dzisiejszy kryzys gospodarczy.
Chociaż Trybunał Obrachunkowy uznał działalność związaną ze sprawozdaniem rocznym za zgodną z prawem i prawidłową, należy wskazać, że w pierwszym sprawozdaniu przedstawionym przez Fundację występowały poważne luki. W przyszłości Fundacja powinna należycie stosować procedury na koniec roku i dotrzymywać terminów przedstawiania swojego sprawozdania, korzystając z dodatkowych szkoleń i zasobów.
Chociaż UE i Rosja są od siebie wzajemnie zależne, przeważnie widzimy, że to UE dostosowuje się do życzeń Rosji. UE musi być zdecydowana i żądać pełnego i energicznego stosowania zasad rządów prawa, demokracji, poszanowania praw człowieka i niezawisłego sądownictwa.
Chociaż być może nie ma pełnej zgody w odniesieniu do każdego szczegółu, trzeba pamiętać, że istnieje wspólne porozumienie co do podstawowych zagadnień, w szczególności potrzeby kompleksowej strategii w celu zintensyfikowania badań i pobudzenia innowacji w kontekście strategii Europa 2020, konieczności zwiększenia dostępności programu dla szerokiego grona ewentualnych uczestników w całej Europie i potrzeby dalszego uproszczenia procedur, żeby stworzyć wszystkim uczestnikom możliwość skoncentrowania się na kreatywnej pracy, a nie zajmowaniu się biurokracją.
Chociaż cel tej inicjatywy jest godny pochwały, warto zadać pytanie o jej użyteczność w praktyce oraz zapytać samych siebie, czy taka pomoc gospodarcza rzeczywiście trafi do Pakistańczyków, zwłaszcza drobnych producentów i rolników, których powodzie dotknęły w sposób szczególny.
Chociaż dysponujemy już dużą liczbą oficjalnych instytucji, to najwyraźniej komisarz zastanawia się nad sposobem wzmocnienia nadzoru władz państw członkowskich w tej dziedzinie.
Chociaż faktycznie musimy działać, by zachęcać jak największą liczbę osób do podejmowania nauki w szkołach wyższych i aktywnie walczyć ze zjawiskiem przedwczesnego kończenia nauki w szkole - zaledwie 31 % Europejczyków ma wykształcenie wyższe, w porównaniu z 40 % w USA i 50 % w Japonii - to musimy także zadbać o to, by absolwenci nadawali się do zatrudnienia.
Chociaż intencją sprawozdawczyni i jej grupy politycznej było, aby dokument ten wyróżniał się spośród pozostałych pięciu, w istocie doskonale ujawnia on sprzeczności występujące w Unii Europejskiej.
Chociaż jest ona oficjalnie zakazana od 1986 roku, szacuje się, że około 60 milionów dzieci nadal pracuje na indyjskich polach i w fabrykach. W tych negocjacjach Komisja nie może lekceważyć minimalnych norm socjalnych.
Chociaż jest to istotny przegląd, stanowi on jedynie mały krok we właściwym kierunku, ponieważ przepisy nie są wiążące. Wciąż zatem czekam na nowe wnioski, które wprowadzą obowiązek stosowania tych nowych środków i na podstawie których będą one obejmować koszty wszystkich szkód dla środowiska, a zasada "zanieczyszczający płaci” będzie dotyczyła wszystkich form transportu.
Chociaż jestem gorącym zwolennikiem takiego partnerstwa, które musi mieć charakter strategiczny, to jestem bardzo zaskoczony naciskami, jakie Rosja obecnie wywiera na przykład na Ukrainę. Wcześniej bylibyśmy skłonni określać członków rządów Rosji i Ukrainy mianem przyjaciół, ale obecny sposób zachowania Rosji wobec Ukrainy jest daleki od przyjacielskiego.
Chociaż koszty projektu ogromnie wzrosły od czasu jego uruchomienia w 2006 roku, z 6 miliardów do 16 miliardów euro, to uważam, że teraz trzeba go kontynuować przy pomocy dostępnych środków. Do ITER nie powinno się dokładać ani jednego euro. W związku z tym głosowałem za przyjęciem poprawek, w których zgłoszono sprzeciw przeciwko zwiększeniu wydatków na ITER.
Chociaż mamy pochodzące z 2006 roku rozporządzenie dotyczące wywozu odpadów, to nie działa ono prawidłowo, ponieważ istnieje coraz powszechniejsza tendencja do wysyłania odpadów niebezpiecznych poza granice UE, w szczególności do krajów rozwijających się, gdzie nie można zagwarantować prawidłowego usunięcia substancji niebezpiecznych.
Chociaż moim zdaniem w obszarze małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP) i praw konsumenta jest jeszcze wiele do zrobienia, to przedmiotowe sprawozdanie stanowi pierwszy krok na drodze do ułatwienia transgranicznego handlu między MŚP.
Chociaż moje oburzenie oraz potępienie wszystkich zamachów terrorystycznych i fundamentalistycznego terroryzmu jest całkowite, uważam, że konieczne jest apelowanie o zaniechanie kary śmierci we wszystkich przypadkach i okolicznościach. Mówię to, gdyż jesteśmy przeciwni wszelkiemu naruszaniu podstawowych praw człowieka zawsze oraz wszędzie tam, gdzie do niego dochodzi.
Chociaż należy dokonać przeglądu związków między gospodarkami poszczególnych państw członkowskich oraz między nimi samymi i Unią, zwłaszcza w kontekście wydarzeń, do jakich doszło w Grecji, oraz faktu, że różne inne państwa członkowskie wykazują oznaki nadchodzącego kryzysu finansowego na taką samą skalę jak w Grecji, przeglądu tego nie można dokonać, posługując się metodami przedstawionymi w przedmiotowym sprawozdaniu.
Chociaż nie wszyscy pracownicy domowi są nisko -wykwalifikowani i nie wszyscy są zatrudnieni na niepewnych warunkach, należsą oni do kategoriią pracowników szczególnie narażonych, w związku z czym Komisja zachęca państwa członkowskie do zapewnienia im należytej ochrony poprzez wzmacnianie i egzekwowanie ich praw pracowniczych.
Chociaż nie znaleziono żadnych dowodów takiego przemieszczania odpadów, to wyniki mojego dochodzenia wyraźnie pokazują, że częstsze kontrole ładunku byłyby dla nas korzystne, ponieważ to odstraszałoby tych, którzy zajmują się nielegalnym przewozem odpadów. Takie działania mogą mieć dodatkowe skutki w przypadku krajów trzecich, którym może brakować potencjału, by we właściwy sposób monitorować przywożone towary, a przez to zapobiegać przywozowi substancji toksycznych na ich terytorium.
Chociaż niektóre kwestie pozostają nadal nierozwiązane - np. wydobycie piasku roponośnego i produkcja wyrobów z fok mają negatywny wpływ na różnorodność biologiczną - głosowałem za przyjęciem rezolucji nie tylko dlatego, że problem zamówień publicznych praktycznie został rozwiązany, ale także ze względu na korzyści dla państw członkowskich i po to, aby zapobiec dalszym opóźnieniom w negocjacjach.
Chociaż niektóre problemy pozostają nierozwiązane, Rumunia i Bułgaria dowiodły, że są dostatecznie przygotowane do stosowania wszystkich wymogów określonych w przepisach dorobku Schengen.
Chociaż obecna sytuacja gospodarcza i finansowa nie wydaje się być korzystna, to my musimy być zdolni zapewniać szanse w takich mniej korzystnych sytuacjach. W coraz bardziej zglobalizowanym świecie nie możemy ograniczać się do określonego terytorium, lecz musimy kultywować mobilność, elastyczność i doświadczenie międzynarodowe.
Chociaż obecnie pojęcie to wydaje się użyteczne, opiera się ono w dalszym ciągu na dobrowolnej inicjatywie, a zatem jest w nim jeszcze dużo do poprawienia. A może oprócz rozszerzenia zakresu tego pojęcia na kilka obszarów i włączenia tego wymiaru do naszej polityki handlowej pewnego dnia należałoby nadać tej koncepcji moc wiążącą? Zamiast jedynie wysyłać sygnał polityczny, uczynilibyśmy rzeczywisty krok w kierunku realizacji celów naszej polityki społecznej.
Chociaż od lat 2005-2009 w UE odnotowuje się pozytywne wyniki testów w procesie monitorowania pozostałości środków przeciwdrobnoustrojowych w organizmach zwierząt i w żywności pochodzenia zwierzęcego, wciąż można mówić o braku kontrolowanej tendencji spadkowej; odnotowuje się jedynie fluktuacje.
Chociaż omawiany pakiet legislacyjny stanowi krok naprzód, środki służące zapewnieniu stabilności finansowej są dalece niewystarczające. Rządy nadal nie chcą pozwolić Komisji na sprawne wysyłanie ostrzeżeń i nakładanie sankcji finansowych.
Chociaż państwa członkowskie męczą się obecnie z poważnymi cięciami w swoich finansach publicznych, to UE nie można odstawić na boczny tor i trzeba dokonać wyboru, co decydujemy się robić na szczeblu unijnym, a z czego rezygnujemy.
Chociaż popieram roczne sprawozdanie Rady dla Parlamentu Europejskiego dotyczące głównych aspektów i podstawowych wyborów w zakresie wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa (WPZiB), będącej jedną z najważniejszych dziedzin polityki Unii Europejskiej, to chciałbym wyrazić swoje poparcie dla polityki prowadzonej przez Unię Europejską na szczeblu globalnym.
Chociaż popieram rozwiązanie problemu hałasu i zanieczyszczania powietrza oraz zachęcanie ludzi do korzystania z czystszych pojazdów, to jednak w przypadku rozszerzenia przedmiotowej dyrektywy oraz uwzględnienia opłat za hałas i zanieczyszczanie powietrza irlandzcy przewoźnicy przewożący irlandzkie towary eksportowe do Europy ponieśliby z tego powodu duże straty.
Chociaż postępowanie pojednawcze się zakończyło, potrzeby i oczekiwania konsumentów europejskich absolutnie się nie zmieniły, z przyjemnością zauważam więc, że mamy kolejną szansę na postęp w sprawie.
Chociaż przedmiotowa dyrektywa dotyczy umów sprzedaży i o świadczenie usług pomiędzy przedsiębiorstwami a konsumentami, a zwłaszcza umów zawieranych na odległość i poza lokalem przedsiębiorcy, szczególnie pokrzepiające jest to, że w europejskim prawodawstwie w końcu zajęto się kwestią handlu elektronicznego, który z pewnością będzie odgrywać coraz większą rolę w naszej gospodarce i zwyczajach zakupowych.
Chociaż przyznaję, że końcowy tekst przyjęty dziś w Strasburgu jest mniej negatywny niż dokument uzgodniony w komisji parlamentarnej, nałożenie takiej opłaty stanie się rzeczywistością i będzie oznaczać wzrost aktualnych kosztów dla obrzeżnych krajów UE.
Chociaż sprawozdawca zauważa korzyści płynące zasadniczo z tych umów, nie rezygnuje jednak ze zróżnicowanego podejścia i kilkakrotnie wzywa do konstruktywnego dialogu pomiędzy Komisją a Parlamentem.
Chociaż ta dyrektywa będzie mieć zastosowanie do wszystkich pojazdów o masie ponad 3,5 tony, to uważam, że ten zapis jest posunięty zbyt daleko, ponieważ pojazdy takie są wykorzystywane w skali regionalnej i nie powinny podlegać regulacji na szczeblu europejskim. Równocześnie państwo członkowskie ma prawo do wyłączenia pojazdów o masie poniżej 12 ton.
Chociaż tekst ten można by jeszcze poprawić i jest pewien ważny punkt pozostawiony, moim zdaniem, bez rozwiązania, a mianowicie definicja odpadu promieniotwórczego, uważam, że powinniśmy w tej dziedzinie posuwać się naprzód i nie ma sensu zaprzeczać potrzebie przetwarzania odpadów. Głosowałem za przyjęciem również dlatego, że odrzucono możliwość eksportowania odpadów do państw trzecich.
Chociaż teraz, w bardzo ograniczonym zakresie przychody są przypisywane do celów - na potrzeby sieci TEN-T trzeba przekazywać 15 % kosztów infrastruktury i 15 % kosztów zewnętrznych - jest to naprawdę o wiele za mało. Wszyscy przedstawiciele krajowej polityki transportu mówią, że na utrzymanie naszych sieci infrastrukturalnych potrzebujemy znaczących zasobów. To oczywiste, że powinna być możliwość reinwestowania środków pozyskanych w tym obszarze. Z tego punktu wszyscy możemy być niezadowoleni.
Chociaż uważam, że w naszym interesie jest poprawa współpracy z Japonią, musimy dążyć do tego, aby nasza współpraca była prawidłowa, otwarta, zrównoważona i korzystna dla obu stron.
Chociaż uznaję potrzebę przeprowadzenia publicznej debaty w sprawie polityki zagranicznej i bezpieczeństwa, służącej określeniu przyszłej polityki Parlamentu w tej dziedzinie, to z zadowoleniem przyjmuję opracowanie przedmiotowego sprawozdania i mam nadzieję, że UE w dalszym ciągu będzie rozwijać koncepcję skutecznego multilateralizmu, będącego jedną z wyróżniających cech jej interesów geostrategicznych.
Chociaż w gospodarce Gruzji widoczne są oznaki ożywienia, to jest ona wciąż krucha i wrażliwa, i wymaga stabilności finansowej. I ostatnia, nie mniej ważna rzecz: przyznana przez UE pomoc makrofinansowa stanowi uzupełnienie innych instrumentów finansowych i pomocy przyznanej Gruzji przez MFW i przez darczyńców międzynarodowych i dwustronnych, zapewniających Gruzji krótkoterminowe wsparcie makroekonomiczne.
Chociaż w odpowiedzi na klęski takie jak te w Pakistanie bardzo istotna jest pilnie udzielana pomoc humanitarna w formie finansowania, trzeba uczynić więcej.
Chociaż w przedmiotowym sprawozdaniu potwierdza się wagę i konieczność posiadania niezależnych urzędów statystycznych zdolnych przedstawić rzetelne i wiarygodne dane na temat makroekonomicznych i budżetowych prognoz danego państwa członkowskiego, głosowałem za jego odrzuceniem, gdyż leżąca u jego podstaw filozofia karania doskonale zgrywa się z resztą pakietu, któremu sprzeciwiam się z powodów omówionych już przy okazji sprawozdań na temat koordynacji gospodarczej.
Chociaż w sprawozdanie wspominano, że widmo radiowe stanowi "podstawowy publiczny zasób dla kluczowych sektorów i usług”, wskazano jednak drogę ku "możliwość odsprzedaży praw do widma” i zwrócono się do Komisji, by przyjęła środki "aby uzyskać pewność, że państwa członkowskie umożliwią odsprzedaż w Unii praw do użytkowania widma”. Także i w tym przypadku nie zgadzamy się z tymi wytycznymi i chcielibyśmy zdystansować się od nich.
Chociaż w sprawozdanie wspominano, że widmo radiowe stanowi "podstawowy publiczny zasób dla kluczowych sektorów i usług”, wskazano jednak drogę ku "możliwość odsprzedaży praw do widma” i zwrócono się do Komisji, by przyjęła środki "aby uzyskać pewność, że państwa członkowskie umożliwią odsprzedaż w Unii praw do użytkowania widma”. Wciąż jeszcze nic nie wiemy o tych propozycjach i jak dotąd nie głosowaliśmy za przyjęciem tego sprawozdania.
Chociaż wynik dzisiejszego głosowania jest z pewnością znacznie lepszy niż oczekiwano, proponowane przepisy są nadal zbyt słabe i dalekie od rozproszenia rzeczywistych obaw związanych z odpadami promieniotwórczymi.
Chociaż wzmocniono rolę Komisji, w sprawozdaniu należy wyraźnie poprzeć głosowanie odwróconą większością kwalifikowaną, jak planowano od początku, aby zapewnić niezależność i sprawność procedury wdrażania niezbędnych środków. Ogólnie popieram wezwanie do większej przejrzystości oraz zaangażowania Parlamentu Europejskiego i parlamentów narodowych.
Chociaż zamiar uproszczenia prawa umów i zwiększenia handlu transgranicznego jest godny pochwały, to jednak mam wątpliwości, czy podejście takie jest właściwe: zasadniczo istnieje wysokie ryzyko omijania przepisów krajowych, które zapewniają konsumentom możliwie największą ochronę. Z tego powodu postanowiłem wstrzymać się od głosu w głosowaniu nad przyjęciem tego sprawozdania z inicjatywy własnej, do czasu przedstawienia przez Komisję wniosku dotyczącego rozporządzenia w tej sprawie.
Chociaż zarząd Europejskiej Agencji Leków ostatecznie postanowił określić ograniczenia odnośnie do nowej i przyszłej działalności zawodowej byłego dyrektora wykonawczego, organ udzielający absolutorium musi otrzymać od Agencji dodatkowe wyjaśnienia dotyczące sposobu rozwiązywania konfliktu interesów.
Chociaż zawiera ono pewne pozytywne odniesienia do ogólnych zasad "uczłowieczenia pracy” i propagowania kreatywności, jak również odniesienia do konieczności zapewnienia możliwości przejścia od uczenia się pozaformalnego do formalnego, to są to wszystko przebrzmiałe słowa, jedynie ubarwiające sprawozdanie, w którym w ostatecznym rozrachunku propaguje się neoliberalizm we wszystkich procedurach oraz na wszystkich etapach kształcenia i szkolenia, nawet na najwyższym poziomie.
Chociaż zgadzamy się z niektórymi aspektami sprawozdania przygotowanego przez panią Ţicău, to do wielu pozostałych aspektów nie jesteśmy przekonani.
Chociaż, być może, w przyszłości zostaną ustanowione jeszcze bardziej szczegółowe przepisy, przyjęty tekst stanowi pozytywny kompromis w zakresie harmonizacji istniejących przepisów, gwarantując bezpieczeństwo zakupów i ostatecznie kładąc kres typowym nieuczciwym praktykom, jakie kryją się za zakupami drogą elektroniczną.
Chociaż, jak wskazano w sprawozdaniu, trzeba zrobić więcej, uważam, że zmniejszenie wskaźnika błędu w odniesieniu do polityki regionalnej z 11 % do 5 % stanowi realny postęp. Fundusze strukturalne są niezwykle ważne dla miejsc takich, jak Walia, skąd pochodzę, i są tam one realizowane bardzo dobrze. W związku z tym musimy zapobiec dyskredytowaniu czy podważaniu roli funduszy strukturalnych.
Chodzi mi konkretnie o zasadę jednej dwudziestej, zgodnie z którą dług publiczny ma ulegać rocznej redukcji o 5 % w ciągu trzech kolejnych lat, jeżeli przekracza on 60 % produktu krajowego brutto (PKB), nawet jeżeli deficyt jest niższy od 3 % PKB. Środek ten bazuje na założeniu, że wzrost gospodarczy zależy wyłącznie od redukcji wydatków publicznych.
Chodzi nam o coś znacznie ważniejszego niż zgoda na cięcia i osiągnięcie celów budżetowych.
Chodzi o dostęp do źródeł finansowania i o wypracowanie odpowiedniej umowy pomiędzy państwami członkowskimi w sprawie wspólnej polityki azylowej, Europejskiego Urzędu Wsparcia w dziedzinie Azylu oraz wszystkich wyzwań, wobec których stoimy.
Chodzi o najnowsze technologie i ten fakt jest bardzo ważny. Najistotniejszą sprawą jest znalezienie właściwej równowagi między poszczególnymi interesami - pomiędzy działalnością obecnych już na rynku nadawców, operatorów sieci komórkowych, dostępem do szerokopasmowego Internetu oraz interesem użytkowników urzędowych, w tym wojskowych i cywilnych służb reagowania w sytuacjach nadzwyczajnych.
Chodzi o różnicę między tymi, którzy uważają, że u źródeł kryzysu leżą chaos i zaburzenia równowagi finansów publicznych, oraz tymi, którzy sądzą, iż pierwotnym problemem jest brak zasad i przejrzystości na rynkach, zaburzenia równowagi gospodarczej i handlowej oraz nierówności społeczne.
Chodzi o to, by wspierać rozwój w tych regionach, których poziom jest niższy od średniej europejskiej.
Chodzi o to, że dodatkowe 5 % ma być precyzyjnie wykorzystane na inwestycje w obszarach kluczowych, które są skoncentrowane na przyszłości, szczególnie w obszarze badań, wzrostu i zatrudnienia.
Chodzi o wykorzystanie unijnego finansowania jako dźwigni pozyskiwania większych inwestycji prywatnych, na przykład w dziedzinie innowacji w technologie ekologiczne.
Chodzi tu o proces interwencji, w ramach którego stosowane mają być te same kryteria oraz polityka monetarystyczna i neoliberalna, która doprowadziła do obecnego kryzysu, dotykającego zwłaszcza najsłabsze gospodarki.
Chodzi tu o tzw. ekologizację płatności bezpośrednich, za czym - jak sądzę - tak bardzo opowiada się pan komisarz.
Chodzi tutaj o informacje i technologię, a także o to, byśmy zdecydowali się, jakie miejsce powinna zająć Europa: choć w tej grze uczestniczy kilku ważnych graczy z dalekiego wschodu, dalekiego zachodu, jak i z państw położonych między nimi, pierwszeństwo może naprawdę przypaść Europie.
Chodzi tutaj o stworzenie możliwości wymiany argumentów pomiędzy odpowiednimi komisjami na początkowym etapie oraz o "przygotowanie gruntu” pod posiedzenie plenarne w sprawach o zasadniczym znaczeniu.
Chorwaci, tak jak inne kraje, borykają się z narkomanią i posiadają bardzo surowe prawo w tej kwestii.
Chorwacja jest położona na jednym z głównych szlaków przemytu narkotyków do UE. Jej udział w programie prac Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii zapewni Unii Europejskiej wiarygodne informacje na temat handlu narkotykami i narkomanii w Chorwacji, natomiast Chorwacji pozwoli zrozumieć skalę problemów związanych z narkotykami i przyjąć wzorce w celu rozwiązania tych problemów. Ponadto podstawę prawną dla udziału Chorwacji zapewnia art. 21 rozporządzenia (WE) nr 1920/2006 ustanawiającego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii, otwierający drzwi Centrum dla państw trzecich, które podzielają zainteresowanie celami i pracą Centrum.
Chorwacja jest w rzeczywistości jednym z morskich szlaków tranzytowych, powszechnie wykorzystywanym w ramach zorganizowanej przestępczości do celów przewozu nielegalnych narkotyków z krajów produkujących te narkotyki do krajów będących konsumentami.
Chorwacja ulegnie propagandzie UE, a przeciwnicy akcesji zostaną wyeliminowani z debaty.
Chorwacja zamierza stać się pełnoprawnym członkiem Unii Europejskiej.
Chowanie się za słowami bez bezpośredniego rozwiązywania sprawy nie może być dłużej możliwym wariantem, skoro przyjęcie do obszaru Schengen nie było nigdy dotąd problemem politycznym, lecz technicznym.
Choć Japonia ucierpiała od jednego z największych trzęsień ziemi, po którym nastąpiło jedno z największych w historii tsunami; choć Japończycy nie byli na to przygotowani, choć nie wprowadzili zasugerowanych usprawnień, choć nie zrobili nic, by zapewnić dostawy energii w sytuacjach awaryjnych, i choć na samym początku popełnili różne inne błędy, niewiele osób ucierpiało.
Choć Komisja Europejska nie może domagać się, aby osoba lub firma wdrażała postanowienia dyrektywy dotyczącej reklamy wprowadzającej w błąd i reklamy porównawczej, jako strażnik traktatów musi jednak zagwarantować odpowiednie wdrażanie dyrektywy w państwach członkowskich. Z zadowoleniem przyjmuję wezwanie Komisji do podjęcia działań, zweryfikowania transpozycji przepisów w państwach członkowskich do prawa krajowego i ich prawidłowego wdrażania oraz podjęcia, w razie potrzeby, działań naprawczych w celu powstrzymanie wprowadzającej w błąd działalności.
Choć Komisja wyraźnie stwierdziła, że w świetle dyrektywy dotyczącej reklamy wprowadzającej w błąd i reklamy porównawczej niedozwolone są wprowadzające w błąd praktyki firm katalogowych, musi ona przyjrzeć się transpozycji tej dyrektywy przez państwa członkowskie, aby przekonać się, czy obywatele są jednakowo chronieni w całej Europie.
Choć decyzja w sprawie Europejskich Stolic Kultury na lata 2007-2019 dotyczy jedynie państw członkowskich, zgadzam się z wezwaniem rezolucji, do przyznania Sarajewu w drodze wyjątku tytułu Europejskiej Stolicy Kultury w 2014 roku.
Choć dotyczy to czynników chemicznych i fizycznych, które na pierwszy rzut oka są mało przydatne w komunikacji między politykami i wyborcami, wskaźnik ten jest w rzeczywistości wynikiem wielu decyzji politycznych: pokazuje on koncentrację działalności gospodarczej zanieczyszczającej środowisko, skład koszyka energetycznego wykorzystywanego w działaniach produkcyjnych oraz do ogrzewania domów i biur, wykorzystywanie pojazdów silnikowych oraz zarządzanie infrastrukturą drogową i ruchem, izolację budynków i jakość wykorzystywanych materiałów oraz istnienie lub brak terenów zielonych, by wymienić tylko kilka przykładów. Jakość powietrza ma także istotny wpływ na wydatki na leczenie, a w szczególności na wydatki na oddziały chorób płuc i onkologiczne.
Choć dzisiejsze głosowanie mogłoby pójść o wiele dalej, przyjmuję z zadowoleniem decyzję koleżanek i kolegów zakazującą wyrzucania odpadów promieniotwórczych do państw trzecich.
Choć grupa polityczna, do której należę, zajęła odmienne stanowisko, tzn. stanowisko przyjęte przez Komisję Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności Parlamentu Europejskiego, w którym wyrażono poparcie dla zwiększenia z 20 % do zaledwie 35 % produkcji ciągników, które mogą być wprowadzone do obrotu na rynek, i choć nie spełnia to obecnych norm w zakresie ochrony środowiska, postanowiłem upomnieć się o interesy Rumunii. W aktualnych okolicznościach, w kontekście kryzysu gospodarczego, kryzysu w krajowym sektorze rolnym i różnic technologicznych, Rumunia niewątpliwie skorzysta z wyższych limitów produkcyjnych.
Choć jednak autonomiczne preferencje handlowe dla Pakistanu miałyby być rozszerzone na trzy lata, Komisja nie przeprowadziła pełnej oceny skutków proponowanych środków przed przyjęciem wniosku w sprawie rozporządzenia.
Choć moim zdaniem nie jest to kwestia szczególnie ważna dla mojego własnego państwa członkowskiego - nie zamierzamy przyjąć euro i grzywny te nas nie dotyczą - jest to zagadnienie niezwykle trudne i sporne w wielu krajach, w tym także pragnących przyłączyć się do strefy.
Choć moim zdaniem w priorytetowy sposób należy traktować przede wszystkim dane już dostępne (tj. zebrane na szczeblu regionalnym, krajowym i europejskim), uważam, że jeżeli pojawia się potrzeba dodatkowych modułów i nie pociąga to za sobą niepotrzebnej biurokracji ani dodatkowych kosztów, wówczas Eurostat powinien mieć możliwość zbierania danych z państw członkowskich w celu stworzenia rachunków ekonomicznych środowiska na szczeblu europejskim.
Choć nie możemy zapominać o związku pomiędzy systemem wczesnej edukacji i opieki a wyrównywaniem szans kobiet na rynku pracy, to jednak przedstawione cele są problematyczne i przestarzałe, ponieważ nie uwzględniają niezmiernie istotnego, jakościowego wymiaru dobrej polityki wczesnego nauczania.
Choć nie możemy zaprzeczyć znaczeniu agencji ratingowych, w przyszłości warto ograniczyć ich rolę. Z tego względu zagłosowałem za przyjęciem sprawozdania zgłoszonego przez Parlament i wzywającego Komisję do określenia skutków, kosztów, korzyści i potencjalnej struktury zarządu Europejskiej Fundacji Oceny Kredytowej, która byłaby uprawniona do wystawiania różnych ratingów, w tym ratingów sektora publicznego, przedsiębiorstw i instrumentów finansowych.
Choć nie sądzę, aby Komisji Europejskiej należało przyznawać uprawnienia większe od posiadanych, zgadzam się, że europejska unia walutowa musi ustanowić precyzyjniejszy mechanizm wzajemnej kontroli polityki budżetowej.
Choć nie zastępują demokratycznego procesu podejmowania decyzji przez władzę ustawodawczą, stanowią kręgosłup tego procesu.
Choć niski koszt czyni energię jądrową atrakcyjną, bezpieczeństwo pracowników i ludności cywilnej musi posiadać nadrzędne znaczenie.
Choć oceny te nie zastępują decyzji co do tego, czy należy przyjąć dane rozwiązanie, czy nie, to mogą mieć decydujące znaczenie w kształtowaniu wyboru danego rozwiązania politycznego.
Choć przedmiotowa inicjatywa zawiera kilka dobrych pomysłów, nie wystarczy to, by rozwiązać problem stanowiący jej podłoże, co było powodem, dla którego wstrzymałem się od głosu.
Choć reprezentuję regiony Centralny, Auvergne i Limousin, które nie graniczą z innymi państwami członkowskimi Unii Europejskiej, jestem przekonana o przydatności współpracy transgranicznej - a bardziej ogólnie rzecz biorąc, współpracy terytorialnej - dla rozwoju Europy i budowania pomostów między ludźmi. W pełni popieram propozycje przedstawione przez sprawozdawcę, mojego kolegę, posła Sancheza-Schmida, szczególnie gdy mowa o wzmocnieniu roli europejskich ugrupowań współpracy terytorialnej i finansowania tego celu.
Choć sprawozdanie jest pod wieloma względami godne podziwu, bądźmy uczciwi wobec siebie i naszych wyborców. Bez ustępu 1 wszystko to nie ma sensu - a ustęp 1, w którym domagamy się silnej i zrównoważonej WPR, dysponującej środkami budżetowymi na miarę ambitnych celów, też nie będzie miał sensu.
Choć sprawozdanie nie przesądza z góry, kiedy kryzys gospodarczy osłabnie, przy obecnym stanie rzeczy cele wyznaczone przez państwa członkowskie na rok 2020 w sektorze badań nie zostaną zrealizowane, tak jak nie zrealizowano celów określonych w poprzedniej europejskiej strategii, czyli strategii lizbońskiej. Z dotychczasowych danych wynika, że pod koniec bieżącej dekady na badania europejskie państwa będą przeznaczać przeciętnie 2,7 % europejskiego PKB, mimo wyraźnego zobowiązania ze strony państw członkowskich do wydawania na ten cel przynajmniej 3 %. Jednocześnie państwa członkowskie usprawiedliwiają kryzysem cięcia wydatków na edukację. Innymi słowy dwa podstawowe filary innowacji są podważane, a nie wzmacniane, co powinno budzić obawy rządów krajowych.
Choć sprawozdanie, które sporządziłem, było dość surowe, muszę podziękować panu Wellemu, gdyż on i jego administracja dołożyli znacznego wysiłku, odpowiadając sumiennie i starannie na wszystkie postawione przeze mnie pytania.
Choć w miastach żyje znaczny odsetek europejskiej ludności i choć miasta stoją wobec nowych wyzwań, agenda miejska w ramach polityki spójności pozostawała względnie nieznana, nieuporządkowana, a tym samym niewystarczająca. Dzisiejsze głosowanie dało nam możliwość podkreślenia potrzeby wzmocnienia współpracy między miastami i przedmieściami, a także poświęcenia większej uwagi szczególnym wyzwaniom dotyczącym miast.
Choć w sprawozdaniu wskazuje się problemy i błędy pierwszej dekady unii gospodarczej i walutowej, bez zastanowienia popełnia się je dalej, wzywając do zaprowadzenia "solidniejszych” ram nadzoru krajowej polityki gospodarczej przez Komisję i Radę. Zawsze dodaje się jednak, że polityka taka powinna kłaść "szczególny nacisk na rozwój i wzmocnienie rynku wewnętrznego”: innymi słowy, chodzi o bardziej neoliberalną politykę, kolejne prywatyzacje, więcej nieskrępowanej konkurencji oraz więcej środków dających najsilniejszym przewagę nad najsłabszymi.
Choć w sprawozdaniu wychodzi się z założenia, że w strefie euro panuje kryzys i przyznaje się nawet, że ze względu na niepowodzenie stosowanego dotychczas fragmentarycznego podejścia istnieje potrzeba kompleksowego, zintegrowanego rozwiązania kryzysu zadłużenia, ostatecznie wzywa się w nim do wdrażania tego samego rodzaju polityki i kryteriów monetarystycznych oraz neoliberalnych, które do kryzysu doprowadziły, narzucając państwom członkowskim jeszcze ściślejszą kontrolę i w ogóle nie zwracając uwagi na przyczyny problemów czy alternatywną politykę uwzględniającą różne poziomy rozwoju gospodarek. W związku z tym, zamiast proponować pakt na rzecz postępu i rozwoju społecznego opartego na solidarności oraz polityce rzeczywistej spójności gospodarczej oraz społecznej, w sprawozdaniu wzywa się do rozszerzenia zakresu paktu stabilności i wzrostu, a także paktu euro plus.
Choć w sprawozdaniu wychodzi się z założenia, że w strefie euro panuje kryzys i ze względu na niepowodzenie stosowanego dotychczas fragmentarycznego podejścia istnieje potrzeba kompleksowego, zintegrowanego rozwiązania kryzysu zadłużenia, ostatecznie wzywa się w nim do wdrażania tego samego rodzaju polityki i kryteriów monetarystycznych oraz neoliberalnych, które do kryzysu doprowadziły. W sprawozdaniu narzuca się państwom członkowskim jeszcze ściślejszą kontrolę, w ogóle nie zwracając uwagi na przyczyny problemów czy alternatywną politykę uwzględniającą różne poziomy rozwoju gospodarek.
Choć w strategii lizbońskiej i strategii Europa 2020 położono zdecydowanie większy nacisk na politykę społeczną niż miało to miejsce kiedykolwiek wcześniej, to wciąż w centrum uwagi jest konkurencyjność i czynniki ekonomiczne. W związku z tym przyjąłem bardzo krytyczne podejście przed sporządzeniem przedmiotowego sprawozdania.
Choć wiele nowych dróg jest budowanych lub remontowanych i zakładane są sieci internetowe, ciągle potrzeb jest bardzo dużo, bo i dystans do najbardziej rozwiniętych regionów jest bardzo duży. Gdy wchodziliśmy do Unii Europejskiej, były obawy, że Polska i nowe kraje członkowskie nie wykorzystają należycie szans, jakie daje im członkostwo, a fundusze europejskie będą wydawane w sposób nieprzemyślany.
Choć wiemy, że opracowanie jednolitego podejścia do kształcenia małych dzieci jest trudne i zarazem niewystarczające, to jednak niezmiernie ważne jest, abyśmy przemyśleli wprowadzenie potrzebnych zmian i określili szczeble, na których należy podjąć działania.
Choć wniosek dotyczy początkowo jedynie państw członkowskich, których walutą jest euro, Parlament Europejski chciałby jego stosowania również w odniesieniu do wszystkich państw członkowskich zawiadamiających Komisję, że pragną wdrożyć to rozporządzenie, nawet jeżeli nie są członkami strefy euro.
Choć zapobieganie lepsze jest niż leczenie, będziemy też w stanie lepiej naprawiać takie sytuacje, jeśli mimo wszystko wystąpią.
Choć zewnętrzny wymiar polityki społecznej Unii Europejskiej ma na celu promowanie standardów socjalnych w państwach trzecich, to jednak konkurencyjność i czynniki gospodarcze wciąż są ważniejsze od kwestii socjalnych. W chwili obecnej istnieje osiem konwencji Międzynarodowej Organizacji Pracy (MOP), które zostały ratyfikowane przez wszystkie państwa członkowskie UE. Powinny one stanowić fundament dla stworzenia międzynarodowych reguł przyjętych przez wszystkie państwa członkowskie.
Chrześcijańska Serbia wielokrotnie udowadniała swoje dobre intencje.
Chęć podejmowania ryzyka jest warunkiem wstępnym skutecznych innowacji, ale nie oznacza to ryzykownej inwestycji dla państw członkowskich.
Ci ludzie z całą pewnością stanowią powód do podjęcia działań na szczeblu europejskim i do okazywania solidarności. Komisja zaprosiła wszystkie państwa członkowskie do udziału w konferencji 12 maja, w celu omówienia kwestii przesiedlania i przedłużenia realizowanego na Malcie projektu, którego celem jest pomoc Malcie wobec napływu na tę wyspę tysięcy ludzi. Będzie tam również Wysoki Komisarz Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców, tak więc spróbujemy zwrócić się do państw członkowskich o przyjęcie na siebie zwiększonej odpowiedzialności za uchodźców uciekających przed narastającą w Libii przemocą, którzy są pozostawieni na pastwę losu w Tunezji i na granicy.
Ci z Państwa, którzy rozumieją Unię Europejską i znają system wczesnego ostrzegania wiedzą też, jak on działa. Wiecie Państwo, że w systemie wczesnego ostrzegania trzeba wskazać produkt, a także nazwę producenta.
Ci, którzy chcą reprezentować swoje interesy mogą mieć swobodny wstęp do naszych siedzib, ale muszą być wpisani do rejestru, do którego będą wprowadzane wszystkie informacje niezbędne do identyfikacji ich statusu prawnego i finansowego.
Ci, którzy obecnie sprawują rządy nielegalnie zmonopolizowali władzę wykonawczą, ustawodawczą i sądowniczą oraz przejęli kontrolę nad mediami. Służby bezpieczeństwa kraju dopuszczają się przemocy wobec zwykłych ludzi.
Ci, którzy trzymają się z dala od godzin szczytu i korków, zapłacą mniej; także ci, którzy jeżdżą czystymi i cichymi pojazdami ciężarowymi, poniosą niższe koszty.
Ci, którzy zainicjowali tę debatę, muszą przeprosić nie tylko panią komisarz, ale również wszystkich europejskich obywateli, ponieważ to właśnie tego rodzaju zachowanie ze strony Parlamentu prowadzi do braku zainteresowania obywateli jego działalnością, rozczarowania i niskiej frekwencji w wyborach do Parlamentu Europejskiego.
Ci, z którymi współpracowaliśmy na co dzień wiedzą, że od pierwszego dnia pracuję z nimi i z Radą nad realizacją wspólnego europejskiego systemu azylowego.
Ciekawi mnie, jak przebiegać będzie debata na temat prawdziwych wspólnych standardów bezpieczeństwa. Będzie ona kolejną podstawą do tego, by Pana ocenić. To jednak sprawa przyszłości, natomiast dotychczas osiągnęliśmy naprawdę niewiele.
Cieszy mnie koordynacja polityki gospodarczej i fiskalnej w Europie, ale jestem zdecydowanie przeciwny krótkowzrocznej wizji, w ramach której ma ona nastąpić. Długoterminowe inwestycje w przyjazną środowisku gospodarkę, badania naukowe i infrastrukturę są bezwzględnie potrzebne z punktu widzenia stabilności gospodarczej, tworzenia miejsc pracy oraz wzrostu, więc nie mogę poprzeć tego pakietu reform, który doprowadzi do rujnujących cięć w całej Europie.
Cieszy mnie niedawne przyjęcie przez agencję zgodnie ze strategią "Europa 2020” wieloletniego programu prac na lata 2011-2015.
Cieszy mnie położenie w sprawozdaniu nacisku na znaczenie ściślejszych powiązań pomiędzy płatnościami bezpośrednimi i zachowaniem zasobów naturalnych.
Cieszy mnie wyraźne poparcie dla dwufilarowej struktury, jak również z zadowoleniem odnotowuję dzisiejsze potwierdzenie ze strony pana komisarza, że także opowiada się za taką strukturą. Muszę jednak dodać, że nie chciałabym, aby poparcie dla ekologizacji w ramach pierwszego filaru oznaczało nałożenie dodatkowych obciążeń i kosztów na naszych rolników. Z tego względu, mając na uwadze zróżnicowanie struktury gospodarstw rolnych i uwarunkowań terenowych w UE, oczekiwałabym elastyczności na szczeblu krajowym i regionalnym.
Cieszy mnie zawarte w sprawozdaniu wezwanie do ustanowienia naszej własnej, samodzielnej agencji ratingowej, która - zgodnie z przedstawionymi wnioskami - początkowo funkcjonowałaby pod nazwą Europejskiej Fundacji Oceny Kredytowej.
Cieszy mnie, iż Unia wsparła strategię Organizacji Narodów Zjednoczonych, szczególnie w kwestii polityki humanitarnej oraz rozwiązywania konfliktów. Europa i ONZ mają całą gamę wspólnych celów i interesów, co według mnie stanowi uzasadnienie dla jeszcze ściślejszej współpracy i synergii zasobów. Dlatego pragnę ujrzeć Europę, której przyznano mocniejszą pozycję w ramach ONZ, a szczególnie na dorocznym Zgromadzeniu Ogólnym.
Cieszy mnie, że mogę wreszcie przyjąć dyrektywę, która dzięki kodyfikacji dyrektywy 89/396/EWG ułatwia obywatelom życie poprzez uproszczenie i ujednolicenie przepisów prawa Unii Europejskiej.
Cieszy mnie, że w ramach tej agendy miejskiej, kwestię definicji pojęcia "miejski” pozostawiono państwom członkowskim, zgodnie z zasadą subsydiarności. Tak więc będzie więcej możliwości przystosowania interwencji do wymagań poszczególnych państw członkowskich.
Cieszy nas też fakt, że członkowie Rady są obecni i biorą udział w obecnej debacie na temat wniosku w sprawie absolutorium.
Cieszymy się ponadto, że ekologizacja będzie obowiązkowym elementem pierwszego filaru, a płatności bezpośrednie będą równiej dzielone pomiędzy poszczególnymi państwami członkowskimi i sektorami rolniczymi.
Cieszymy się z wyznaczenia Maria Draghiego na stanowisko przyszłego prezesa Europejskiego Banku Centralnego (EBC), ponieważ pokazał on, że posiada profesjonalne przygotowanie na poziomie wymaganym w przypadku pełnienia tej prestiżowej funkcji oraz że ma również wieloletnie i powszechnie uznane doświadczenie w międzynarodowym sektorze finansowym i bankowym.
Cieszymy się, że jak tylko Sudan Południowy podpisze i ratyfikuje umowę z Kotonu, na wspólnym zgromadzeniu parlamentarnym (JPA) będziemy mogli powitać południowosudańskiego parlamentarzystę. Musimy nadal zważać na Północ, nie możemy jej ignorować ani odizolować dyplomatycznie.
Cieszą mnie także przyjęte działania w kierunku uproszczenia przepisów, zwłaszcza możliwość telefonicznego unieważnienia umowy, oferowana konsumentom, ale nie firmom.
Cieszę się bardzo, że popiera on wynegocjowany w komisji projekt, bo rzeczywiście jest to bardzo dobry kompromis pomiędzy różnymi stanowiskami: kompromis pomiędzy stanowiskiem z jednej strony Komisji, a opiniami prezentowanymi przez państwa członkowskie, z drugiej strony jest on zgodny z interesem inwestorów, ale przede wszystkim otwiera dobre perspektywy dla polityki inwestycyjnej Unii w przyszłości, służąc Unii jako całości. To bardzo ważne, że tworzymy nowy system, zaczynając od zakorzenienia go w systemie prawnym tych umów, które obecnie istnieją, a które zostały wynegocjowane przez państwa członkowskie po to, by wreszcie powstał wspólny system ochrony dla całej Unii Europejskiej.
Cieszę się jednak, że w ostatnich latach udało nam się wdrożyć prawie wszystkie przepisy programu Small Business Act w Unii Europejskiej.
Cieszę się również, że przyjęto propozycje mojej grupy politycznej - w szczególności stworzenie europejskiego funduszu innowacji, który uprości dostęp do europejskich kredytów dla małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP). Wyzwolenie potencjału innowacyjnego w Europie wymaga określenia minimalnych poziomów finansowania badań i rozwoju w każdym państwie członkowskim.
Cieszę się również, że w swych propozycjach Komisja udowodniła, że także w niej panuje świadomość, że nie musi poruszać nieba i ziemi, poszukując skuteczniejszej polityki azylowej i migracyjnej, i że wymaga to innej, bardziej europejskiej formy współpracy.
Cieszę się widząc, że większość osób w Parlamencie pragnie kontynuacji poważnej debaty na ten temat i pokonania istniejących przeszkód. W dalszym ciągu będziemy uważnie monitorować rozwój sytuacji i jesteśmy przygotowani do zareagowania w odpowiedni sposób.
Cieszę się z faktu, że podczas głosowania w Parlamencie Europejskim przyjęcie sprawozdania w sprawie dostosowania się do przepisów dorobku Schengen przez Rumunię i Bułgarię uzyskało ponadosiemdziesięcioprocentową większość. To głosowanie do wyraźny sygnał polityczny. W opinii Parlamentu Europejskiego Rumunia i Bułgaria są gotowe do przystąpienia do obszaru Schengen.
Cieszę się z pracy wykonanej w związku z Europejskim Funduszem Dostosowania do Globalizacji (EFG), zwłaszcza w zakresie wspierania przemysłu motoryzacyjnego, który ucierpiał wskutek kryzysu gospodarczego i finansowego. Głosuję też za przyjęciem decyzji w sprawie uruchomienia EFG na rzecz Belgii dla dobra pracowników w sektorze motoryzacyjnym za pośrednictwem środków, które stanowią spójny skoordynowany pakiet zindywidualizowanych usług mających na celu powrót tych osób na rynek pracy.
Cieszę się z wykonanej pracy, która ponadto przyczyniła się do stworzenia narzędzi ukierunkowujących rolnictwo na bardziej zrównoważony rozwój przy jednoczesnym uwzględnieniu celów bezpieczeństwa żywnościowego, ochrony środowiska, spraw terytorialnych i zatrudnienia.
Cieszę się, że Parlament Europejski poparł tę propozycję w sprawozdaniu pana posła Dessa.
Cieszę się, że Parlament szczególnie nalega na to, by umowy zawierane przez Unię Europejską obejmowały wzajemne uznawanie norm bezpieczeństwa ruchu lotniczego oraz standardów bezpieczeństwa, a także lepsze gwarancje ochrony praw pasażerów.
Cieszę się, że Rada jest gotowa przyznać - jak wywnioskowałem z uwag pana posła Deutscha - iż procedury budżetową i udzielania absolutorium trzeba traktować odmiennie.
Cieszę się, że UE i państwa członkowskie nie uznały jego nielegalnego rządu. Nie powinniśmy nigdy okazywać zaufania żadnemu dyktatorowi, angażując się w formalne układy, nawet jeśli czyniliśmy tak w przeszłości. Dlatego cieszą mnie sankcje, które zostały dotąd nałożone na reżim i zachęcam międzynarodową społeczność, by rozszerzyła je w celu obalenia rządu Rajoeliny oraz dokonania autentycznego i definitywnego przejścia do demokracji.
Cieszę się, że jestem jednym z sygnatariuszy tej rezolucji, w której potwierdzone zostało istotne znaczenie poszanowania demokracji i praw człowieka w stosunkach pomiędzy Unią Europejską a Rosją. Poczynając od dialogu pomiędzy Rosją a Unią dotyczącego praw człowieka i odnosząc się dalej do spotkań na szczycie, uważam, że w przypadkach nieprzestrzegania norm dotyczących uczciwego procesu lub prześladowania obrońców praw człowieka lub dziennikarzy, którym uniemożliwia się pracę, potrzebne jest systematyczne i uczciwe podejście.
Cieszę się, że mogę powiedzieć, iż nasz nowy rząd ogłosił wczoraj środki wspomagające MŚP, które zyskały dziś szerokie poparcie sektora przedsiębiorstw - chodzi o środki dotyczące VAT, PRSI (ang.
Cieszę się, że mogę zadać to pytanie, które spotkało się z aprobatą koordynatorów grup politycznych odpowiedzialnych za kontakty z moją komisją; chodzi o uzyskanie od Komisji Europejskiej odpowiedzi w sprawie całego szeregu obaw dotyczących stanu negocjacji w sprawie umowy o wolnym handlu (FTA) między UE a Indiami, które trwają od 2007 roku.
Cieszę się, że omawiamy teraz przegląd programu Small Business Act.
Cieszę się, że pan poseł Dess przedstawił bardzo rozsądne ramy, które mogą nam posłużyć do opracowania przyszłej reformy.
Cieszę się, że przynajmniej Komisja jest gotowa do przedstawienia do września 2013 roku oceny wpływu, która poza kwestią kraju pochodzenia, skupi się na zharmonizowanych metodach traktowania produktów, oznaczaniu rozmiaru odzieży oraz uwzględnieniu informacji dotyczących substancji niebezpiecznych, alergenów, łatwopalności itd.
Cieszę się, że sprawozdawczyni uwzględniła znaczenie szerokopasmowego dostępu do komputerów. Świat cyfrowy oraz technologie informacyjno-komunikacyjne to siły napędowe innowacji, a szybki szerokopasmowy dostęp do iInternetu powinien być jednym z podstawowych warunków wszystkich europejskich partnerstw na rzecz innowacyjności.
Cieszę się, że szczyt G-8 i forum e-G8 zajęły się kwestią internetu.
Cieszę się, że w końcu podjęliśmy w Parlamencie decyzję w sprawie aktu prawnego dotyczącego etykietowania włókien tekstylnych, zawierającego bardzo istotne propozycje usprawnień, które Rada również zamierza zatwierdzić i wcielić w życie.
Cieszę się, że w ramach strategii Europa 2020 zwracamy szczególną uwagę na młodych ludzi, uwzględniając zwłaszcza wyzwania demograficzne, z jakimi musimy się zmierzyć. W tym kontekście przewodnia inicjatywa Komisji Europejskiej, program "Mobilna młodzież”, daje nam konkretne środki na rzecz podniesienia poziomu kształcenia i szkolenia zawodowego, między innymi poprzez mobilność i ułatwienie dostępu do zatrudnienia.
Cieszę się, że w sprawozdaniu doceniono rolę sektora rybołówstwa i akwakultury w utrzymywaniu zatrudnienia w regionach przybrzeżnych, wyspowych i peryferyjnych.
Cieszę się, że wzywa się w nim do utrzymania silnej i zrównoważonej wspólnej polityki rolnej (WPR), dysponującej środkami budżetowymi na miarę ambitnych celów, do których należy dążyć. Z tego względu też postuluje się, aby budżet UE na rolnictwo został w kolejnym okresie finansowym utrzymany przynajmniej w takiej wysokości, jak budżet na rolnictwo na 2013 rok.
Cieszę się, że zgadzamy się co do większości zagadnień. Przede wszystkim Komisja docenia fakt, że dialog prowadzony w kontekście demokratycznej kontroli przyniósł bardzo dobre rezultaty. Żałujemy tylko, że Parlament nie czuje, że niektóre z jego rezolucji w sprawie programowania były poszanowane w każdym szczególe, choć Komisja w pełni uwzględniła opinie Parlamentu tam, gdzie było to możliwe.
Cięcia w ramach drugiego filaru wywarłyby dramatyczny wpływ na dobrze funkcjonujące struktury gospodarstw rolnych.
Co Pan sądzi o tym problemie oraz o fakcie, że sądy nie mogą uwzględnić dowodów prima facie lub ich braku w odniesieniu do oskarżonego?
Co bowiem zrobi Pan z zaleceniami Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej w odpowiedzi na katastrofę w Fukushimie? Czy dostosuje Pan test warunków skrajnych? Co się stanie, jeżeli wynik testu warunków skrajnych będzie negatywny?
Co ciekawe każdy, kto szuka informacji na temat procedury wyboru dyrektora zarządzającego Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) w Internecie, znajdzie w zasadzie tylko informację, że dwie najważniejsze funkcje pełnią w nim osoby ze Stanów Zjednoczonych i z Europy.
Co do kwestii piasku roponośnego i Państwa obaw związanych z negocjacjami, stwierdzić należy, że aby dyrektywa w sprawie jakości paliwa weszła w zakres postanowień kompleksowej umowy gospodarczo-handlowej dotyczących współpracy regulacyjnej, obie strony musiałyby się na to zgodzić. Zawarte w tej umowie postanowienia dotyczące współpracy regulacyjnej nie nakładałyby obowiązku prowadzenia tego rodzaju dyskusji.
Co do negocjacji z Indiami, Kanadą, jak również Koreą, my jako Parlament wielokrotnie krytykowaliśmy to, że do pewnego stopnia ustanawiano naszym zdaniem złe priorytety podczas negocjacji - i dlatego dobrze byłoby, gdyby zaangażowali Państwo Parlament bardzo intensywnie w tę sprawę od razu, od momentu wydania mandatu.
Co do ust. 129. sprawozdania w sprawie "udzielenia absolutorium z wykonania budżetu ogólnego UE na rok 2009 - Parlament Europejski”, który dotyczy "dobrowolnego funduszu emerytalnego”, chcę stwierdzić, że zdecydowanie głosuję przeciw przyjęciu tego ustępu, ponieważ wiąże się on z wykorzystywaniem pieniędzy podatników na finansowanie funduszy emerytalnych dla posłów do Parlamentu Europejskiego (ust. 129 lit. i)). Nie ma żadnego powodu, by nie podnosić wieku emerytalnego w zakresie systemu z 60 do 63 lat (ust. 129 lit. ii)). Jest rzeczą słuszną, aby zarządzający funduszem byli wezwani do przyjęcia ostrożniejszej i bardziej zrównoważonej strategii inwestycyjnej (ust. 129 lit. iii)). Dla zasady jestem zwolenniczką stopniowej rezygnacji z obecnego systemu emerytalnego.
Co do ust. 129. sprawozdania w sprawie "udzielenia absolutorium z wykonania budżetu ogólnego UE na rok 2009 - Parlament Europejski”, który dotyczy "dobrowolnego funduszu emerytalnego”, chcę stwierdzić, że zdecydowanie głosuję przeciw przyjęciu tego ustępu, ponieważ wiąże się on z wykorzystywaniem pieniędzy podatników na finansowanie funduszy emerytalnych dla posłów do Parlamentu Europejskiego (ust. 129 lit. i)). Nie ma żadnego powodu, by nie podnosić wieku emerytalnego w zakresie systemu z 60 do 63 lat (ust. 129 lit. ii)). Słuszne jest natomiast wezwanie zarządzających funduszem do przyjęcia ostrożniejszej i bardziej zrównoważonej strategii inwestycyjnej (ust. 129 lit. iii)). Dla zasady jestem zwolennikiem stopniowej rezygnacji z obecnego systemu emerytalnego.
Co do wpływu umowy na prowadzenie wierceń w poszukiwaniu piasku roponośnego, nie wolno dopuścić do tego, aby omawiana umowa spowodowała osłabienie prawodawstwa europejskiego w zakresie stosowania dyrektywy w sprawie jakości paliwa, ani nie może w żadnym razie w przyszłości ograniczać możliwości regulowania przez Kanadę kwestii związanych ze wspomnianymi wierceniami, w ramach kompetencji ekologicznych.
Co do zapisów, które obligowałyby Pakistan do powstrzymania się od utrzymania, wprowadzenia czy zwiększania ceł lub opłat o skutku równoważnym, lub wszelkich innych ograniczeń wywozowych lub przywozowych w zakresie pewnych produktów, uważam, iż takie warunki poważnie podważałyby sens przyznania omawianych preferencji i byłyby sprzeczne z duchem, charakterem i celem naszego rozporządzenia.
Co do zasady, uwzględnienie zaburzeń równowagi makroekonomicznej w koordynacji gospodarczej jest zjawiskiem korzystnym, ale w tym przypadku nie wyciągnięto właściwych wniosków. Podczas nakładania sankcji nie bierze się na przykład pod uwagę symetrii i współzależności między krajami wykazującymi nadwyżki handlowe i krajami z nadmiernym deficytem.
Co gorsza, nie chroni już nawet przed bezrobociem. Z drugiej strony przedsiębiorstwa nieustannie narzekają na brak specjalistów, wykorzystując ten rzekomy brak jako wytłumaczenie dla zatrudniania taniej siły roboczej.
Co gorsza, nigdy nie kwestionuje on polityki Komisji polegającej na zlecaniu zadań tym agencjom, co wydaje się mieć na celu nie tyle skuteczne wdrażanie polityki Unii Europejskiej, co zapewnienie, aby każde większe miasto Unii dysponowało własnymi instytucjami europejskimi.
Co gorsza, rząd brytyjski przystąpił do systemu europejskiego nakazu dochodzeniowego, który stanowi kolejny zamach na wolności obywateli brytyjskich.
Co jednak myślimy o ich obecnej, jakże ważnej roli? Parlament Europejski zajął się tą kwestią. Choć ratingi tworzone przez agencje przydają się do pewnych celów (np. zgromadzone są w nich dane dotyczące jakości kredytowej emitenta, co ułatwia poruszanie się po naszych globalnych rynkach), to zmiany w ramach prawnych doprowadziły do tego, że ci pośrednicy wymiany informacji stali się de facto organami koncesjonującymi - a to jest błąd, którego nie wolno nam popełniać!
Co jednak trzeba zrobić przed poprawieniem mechanizmów kontroli ex ante? Jak możemy zapewnić lepsze zarządzanie wdrażającymi organizacjami? Co Komisja uczyni, aby dodatkowo zwiększyć zdolności krajów-beneficjentów i organizacji regionalnych, oraz co trzeba zrobić, aby te zdolności uległy zwiększeniu? W przyszłości polityka rozwojowa UE powinna kierować większe środki do funduszy oferujących dostęp do usług finansowych, czyli funduszy mikrofinansowania. W ubogich krajach są ludzie, którzy mają niezbędną wizję i umiejętności. Powinni oni zyskać szansę poprawy losu dzięki niewielkim pożyczkom. EFR powinien również wnosić w to wkład.
Co mamy do dyspozycji? Unię Europejską. Unia Europejska to trwający projekt, niedokończone dzieło, którego tak często nie udawało nam się precyzyjnie dokończyć z powodu naszej słabości i strachu.
Co najmniej 15 % wpływów inwestuje się w inne projekty związane z redukcją CO2.
Co najmniej 30% błędów można było wykryć i skorygować na szczeblu agencji krajowych przed poświadczeniem Komisji Europejskiej.
Co najważniejsze, potrzebujemy przejrzystości, odpowiedzialności i niezależnego nadzoru.
Co najważniejsze, zachęcono Parlament i Radę, jak również inne zainteresowane podmioty, do zgłaszania uwag na temat ochrony lasów i informacji o lasach oraz na temat dalszych działań, które pozwolą UE wnieść wartość dodaną w prace toczące się na szczeblu państw członkowskich i w szerszym wymiarze europejskim.
Co nastąpi po testach? Pragnę wyjaśnić, że zdaję się na siłę faktów. Jeżeli w danej elektrowni jądrowej stwierdzimy poważne problemy, obywatele Europy i danego państwa członkowskiego wezwą nas do podjęcia stosownych działań. Wierzę w to i dlatego jestem przekonany, że tak ważna jest przejrzystość, dokładność i obiektywność. Takie podejście będę z determinacją propagować w nadchodzących miesiącach.
Co pani wie o masowych przypadkach łamania praw człowieka, których dopuszczono się na Węgrzech w 2006 roku? Proszę to powiedzieć. Były one nie mniej poważne, niż te Łukaszenki i nie było ich mniej, a jako obrończyni praw człowieka ostro potępiam jedne i drugie strzelanie do ludzi i arbitralne aresztowania, jak również łamanie praw człowieka przez Łukaszenkę. Jedne i drugie są niedopuszczalne i Pani, jako poseł do Parlamentu, powinna sprzeciwiać się jednym i drugim.
Co prawda mamy już przykłady zbliżenia pomiędzy partnerami z Unii Europejskiej i Japonii, m.in. śmigłowiec EC 145 zaprojektowany wspólnie przez firmy Eurocopter i Kawasaki, ale potencjał współpracy jest w mojej ocenie znacznie większy.
Co roku po Europie podróżuje ponad 1,25 miliarda turystów. Swoboda przemieszczania się to również doskonały bodziec i korzyść dla rynku wewnętrznego, a zatem zabezpieczenie tego osiągnięcia jest kluczowe dla Komisji, a dla mnie osobiście jest to bezwzględny priorytet.
Co się tyczy debaty na temat treści konstytucji, wiemy, że istnieje wiele fragmentów budzących obawę nas, posłów, różnych komisji, które omawiały ten dokument, czy też na przykład Komisji Weneckiej.
Co się tyczy innych poważnych aspektów, przedmiotowe rozporządzenie ma przyznać Komisji kompetencje do wycofywania upoważnień, do zwracania się do państw członkowskich o wynegocjowanie lub odrzucenie dwustronnych umów inwestycyjnych, a także do wydania zgody na zawarcie nowych umów tego rodzaju. Z tych powodów głosowaliśmy przeciwko przyjęciu sprawozdania.
Co się tyczy mojej grupy, chciałbym raz jeszcze wyraźnie powiedzieć, że chcemy dobrego rozwiązania dla inwestorów, pracowników oraz państw członkowskich.
Co się tyczy oznaczeń geograficznych, w trakcie tych negocjacji ważnym celem jest wysoki poziom ochrony.
Co się tyczy polityki regionalnej po 2013 roku, popieram pomysł stworzenia regionów pośrednich, dzięki czemu regiony uzyskujące PKB między 75 % a 90 % średniej unijnej będą mogły uzyskiwać rzeczywiste wsparcie, z jednoczesnym zastrzeżeniem, że będzie ono przeznaczane na poszukiwanie odpowiednich rozwiązań.
Co się tyczy praw przyszłych pokoleń, zrównoważony rozwój z poszanowaniem środowiska naturalnego jest jednym z praw naszej wspólnej Unii Europejskiej.
Co się tyczy przedstawionych konkretnych wniosków, Rada z zadowoleniem przyjmuje rozpoczęcie dialogu trójstronnego w sprawie dyrektywy dotyczącej kwalifikowania pomiędzy Parlamentem i Radą. Jeśli chodzi o rozporządzenie dublińskie i rozporządzenie Eurodac, na poziomie technicznym odnotowano znaczący postęp.
Co się tyczy pytania o ustawodawstwo dotyczące ochrony zdrowia i bezpieczeństwa i sposobów jego stosowania wobec pracowników domowych, Komisja nie planuje obecnie rozszerzenia zakresu dyrektywy o bezpieczeństwie i zdrowiu w pracy, ale jednak mamy teraz sposobność pomyślenia o nowych przepisach w odniesieniu do pracowników domowych jako grupy.
Co się tyczy utworzenia kategorii pośredniej dla regionów, których PKB mieści się między 75 % a 90 % średniego europejskiego PKB, zgadzam się, o ile zostaną spełnione dwa warunki.
Co się tyczy wizji, wskazaliśmy w przedstawionym przez nas przeglądzie oraz w trakcie wynikłej z niego debaty, że władze regionalne i lokalne oraz społeczeństwo obywatelskie nie uczestniczą w niewystarczającym stopniu w projektowaniu, wdrażaniu i rozwoju planowania regionalnego, czyli w stosowaniu narzędzi polityki spójności. Z drugiej strony wskazaliśmy na trudności wynikające z usztywnienia finansowania.
Co się z kolei tyczy środków, chociaż nie potrzebujemy ich w tym konkretnym przypadku rachunków ekonomicznych środowiska, zgadzam się z panem posłem Martinem, że środki muszą być wystarczające. Prawdę mówiąc, skorzystałem z okazji, że w tym tygodniu odbywa się sesja miesięczna i kilka godzin temu zatrzymałem się w Luksemburgu, aby spotkać się z panem Walterem Radermacherem, dyrektorem generalnym Eurostatu, i omówić sprawę środków. Zmierzamy do przesunięcia i polepszenia naszych środków w Eurostacie, tak by skoncentrować się na naszych głównych priorytetach.
Co stanie się z tym programem, kiedy zostaną opracowane strategiczne ramy badań i innowacji? Jakie szanse pojawią się w tym kontekście małych i średnich przedsiębiorstw?
Co tak naprawdę spowodowało, że ten węgierski Łukaszenko, Ferenc Gyurcsány, stał się tak sławny? To samo, a może nawet w większym stopniu to, o czym w przedmiotowym sprawozdaniu mówi się w odniesieniu do Łukaszenki i Białorusi, z czym się Państwo nie zgadzają, stawiając poprzeczkę dla Łukaszenki i Białorusi, kraju spoza Unii Europejskiej znacznie wyżej, niż dla Węgier i Ferenca Gyurcsányego, tym bardziej, że węgierski Łukaszenko z każdym większym antyrządowym protestem rozprawiał się za pomocą siły. Sama otrzymałam teraz od policji odszkodowanie i przeprosiny za wystrzelenie do mnie, posłanki do Parlamentu Europejskiego, prosto w twarz nabojem z gazem łzawiącym.
Co więcej pożycza się je według bardzo wysokich stóp procentowych, a więc zawiera się z nimi w rzeczywistości umowę bardzo korzystną dla własnych budżetów i obywateli.
Co więcej, aby zobrazować Państwu wpływ, jakie słowa te wywarły - zagrożonych może być 300 tysięcy miejsc pracy; chodzi o utratę zaufania.
Co więcej, autorka sprawozdania zaleca wprowadzenie obowiązkowego roku nauczania wczesnego, który miałby miejsce przed rozpoczęciem nauki w szkole, a także stworzenie i ulepszenie placówek wczesnego nauczania. W ten sposób w sprawozdaniu potwierdza się "cele z Barcelony”, które - jak niegdyś plany w Związku Radzieckim - zawierają procentowe normy, określające proces przejmowania przez państwo opieki nad dziećmi. Dobrostan dzieci nie jest priorytetem w tym projekcie.
Co więcej, by gwarantować skuteczne egzekwowanie orzeczeń, sądy muszą mieć możliwość wydania nakazu ujawnienia i zamrożenia aktywów dłużników w kontekście środków zapewniających tymczasową ochronę prawną.
Co więcej, dostępne obecnie dane dotyczące ochrony środowiska należy w średniej perspektywie wzbogacić, aby udoskonalić niezbędną ocenę polityczną europejskiej polityki w dziedzinie ochrony środowiska.
Co więcej, gdyby UE udało się rozstrzygnąć spór pomiędzy Turcją a Cyprem, zaoszczędzilibyśmy Grecji 2 % jej PKB.
Co więcej, jeśli społeczna odpowiedzialność przedsiębiorstw jest obecnie dobrze ugruntowana w Europie, przedsiębiorstwa europejskie, ich spółki zależne i ich podwykonawcy odgrywają zasadniczą rolę w promowaniu i rozpowszechnianiu standardów socjalnych i pracy na całym świecie, ze względu na ich wagę w handlu międzynarodowym.
Co więcej, jeżeli chodzi o handel ludźmi, wejście Bułgarii i Rumunii do obszaru Schengen może przynieść bułgarskim grupom przestępczym i społecznościom romskim nowe możliwości rozszerzenia już rozległej działalności przemytniczej na resztę Europy”. W ostatecznym rachunku większa nielegalna imigracja z Turcji oraz handel narkotykami i ludźmi na większą skalę oznaczają mniej bezpieczeństwa dla obywateli europejskich.
Co więcej, musimy skoncentrować się na redukcji ceł i środków regulacyjnych, które im towarzyszą.
Co więcej, musze też powiedzieć - pan komisarz Dalli sam to powiedział - że najwyraźniej niemieckie władze stoją na stanowisku, że poradzą sobie bez ekspertów Unii Europejskiej, protekcjonalnie i arogancko wierząc, że ich nie potrzebują. Ponadto, to skandal, że wysłanie ekspertów do Niemiec zajęło aż trzy dni, musimy to w tutaj potępić. Jednocześnie jednak musimy też powiedzieć, że naszym zadaniem w Unii Europejskiej jest ostrzeżenie konsumentów o pojawieniu się niebezpiecznych produktów żywnościowych na rynku.
Co więcej, na początku zeszłego tygodnia ten temat nie widniał nawet w porządku dziennym posiedzenia plenarnego. Są to jak się zdaje przejawy złego planowania, a teraz - w moim przekonaniu - chodzi jedynie o formalność. Ponadto zamiast czynić starania, poprzez zgodny z zasadami proces, o nową umowę w sprawie stosunków z Rosją, którą uznajemy za ważnego partnera, nieustannie powtarzamy oświadczenia i żądania, które wyraźnie nie rokują nadziei na osiągnięcie rezultatów.
Co więcej, nielegalny wywóz odpadów do krajów trzecich wiąże się z oczywistym negatywnym wpływem na handel i konkurencję, ponieważ z ekonomicznego punktu widzenia podmioty przestrzegające prawa stoją w obliczu jaskrawej konkurencji i są stawiane w niekorzystnej sytuacji.
Co więcej, podczas tej fazy wstępnej Komisja powinna skoncentrować się na znoszeniu barier wobec małych i średnich przedsiębiorstw z Europy.
Co więcej, popieram pomysł pana posła Klinza, by stworzyć Europejską Fundację Oceny Kredytowej, która byłaby niezależna od państw i instytucji; zgadzam się też, że obecna oligopolistyczna struktura branży ratingowej jest zarazem jej problemem.
Co więcej, pragnę przypomnieć Państwu Posłom, iż władze Rumuńskie zawsze dostarczały wszelkich informacji potrzebnych podczas tych międzynarodowych dochodzeń. Wszyscy śledczy uzyskali dostęp do lotnisk w Otopeni, Bukareszcie i Konstancy, jak również do bazy w Centrum Satelitarnym Torrejón. Sprawy były zawsze prowadzone w atmosferze współpracy i nie istnieje żadne wiarygodne potwierdzenie takich działań. Zupełnie nie rozumiem, dlaczego w tej grze, polegającej na rzucaniu ciągle tymi samymi ripostami, nigdy nie daje się wiary władzom partnerskiego państwa.
Co więcej, przez ostatnie dziesięć lat w branży twórczej i branży kultury, pomimo recesji, zachodził nieustanny postęp. Dane liczbowe mówią same za siebie. W roku 2003 obrót w tym sektorze wyniósł 654 miliardy euro.
Co więcej, ta decyzja jest niezwykle cyniczna, ponieważ jest bardzo prawdopodobne, że w każdym razie to Unia Europejska będzie musiała wyrównać ten deficyt finansowy.
Co więcej, testy warunków skrajnych - co przyznał dziś po południu Pański kolega, pan komisarz Oettinger - to również wielki żart - a przynajmniej tak było dotychczas - ponieważ nie uwzględniono możliwości uderzenia samolotu w elektrownię. Z tego względu chciałbym powiedzieć, że w takim przypadku, kiedy samolot uderza w elektrownię jądrową, istnieje jasne ryzyko katastrofy.
Co więcej, trwa realizacja planu działania w sprawie Grecji, który w ciągu roku doprowadził do niezwykle gruntownej restrukturyzacji systemu statystycznego w tym kraju. W efekcie jakość statystyk związanych z procedurą nadmiernego deficytu już bardzo się poprawiła i za ostatnim razem Eurostat mógł zatwierdzić dane dla Grecji.
Co więcej, w niektórych przypadkach PKB może dostarczać informacje niedokładne i wprowadzające w błąd. W związku z tym musimy dołożyć wszelkich starań, aby opracować dodatkowe wskaźniki średnio- i długoterminowe służące do pomiaru wspomnianych czynników i uwzględnić perspektywę gospodarstwa domowego.
Co więcej, w projekcie budżetu na rok następny mamy zamiar zwiększyć nakłady właśnie na te sektory, w których w wyniku audytu stwierdzono największe rozbieżności. Najsmutniejsze jest to, że bez znaczenia jest udzielenie bądź nieudzielenie przez ten Parlament "błogosławieństwa” dotyczącego zarządzania agencjami i instytucjami europejskimi.
Co więcej, wszyscy wiemy, jak żenującym przedstawieniem może być wielogłowa reprezentacja różnych prezydencji Unii Europejskiej w ramach dyplomacji prowadzonej na szczytach, czy też jakie zaburzenia może spowodować brak wdrożenia art. 34 Traktatu z Lizbony w zakresie koordynacji europejskich członków Rady Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych, kiedy przedstawia się wspólne stanowisko Unii Europejskiej.
Co więcej, wszystko to dzieje się wtedy, kiedy już wiadomo, że takie środki nie rozwiązują problemu, o czym świadczy przykład Grecji.
Co z zachęcaniem państw członkowskich, po złożeniu wniosku w sprawie EFG, do rozpoczęcia wprowadzania środków, które stosowałyby w ramach EFG, bo to przynajmniej zagwarantowałoby, że pracownicy nie będą czekać na wniosek w sprawie funduszu?
Co za tym idzie kwestia tajemnicy bankowej była rozstrzygana na szczeblu europejskim z perspektywy prawnej i nie może stanowić przeszkody dla pełnej wymiany informacji między organami podatkowymi na ich wniosek.
Co zaproponowaliśmy? Przede wszystkim, aby dodać branżę turystyki kulturalnej i mody do ośmiu uwzględnionych już sektorów. Mamy również nadzieję, że Komisja jak najszybciej przedstawi białą księgę w sprawie przedsiębiorstw z branży kultury i branży twórczej w celu wzmocnienia tej strategii międzysektorowej w całej Europie i państwach członkowskich.
Codziennie muszę tłumaczyć się niemieckim podatnikom i wyjaśniać, że w zamian za pieniądze otrzymujemy pewną jakość. Sądzę, że jest jeszcze dużo obszarów, które wymagają poprawy.
Coraz bardziej oczywiste staje się, że opóźnienie działań nie może trwać w nieskończoność i nie tylko zwiększy koszty redukcji emisji, ale również doprowadzi do utraty przez UE roli pioniera w badaniach zielonych technologii.
Coraz szerzej uznaje się konieczność zapewnienia doskonalszych danych i wskaźników w celu uzupełnienia kryteriów oceny postępu. Z tego powodu głosowałem za przyjęciem dokumentu, w którym podejmuje się próbę zintegrowania rozwoju w Unii Europejskiej z nowymi wskaźnikami społecznymi, poszukuje się jasno określonego systemu pomiaru, który wychodziłby poza PKB i uzupełniał go w kontekście procesów decyzyjnych.
Coraz większą uwagę należałoby jednak poświęcać zapewnieniu, żeby konsumentom udzielano dokładnych i wyczerpujących informacji, zwłaszcza jeśli chodzi o partie, daty produkcji i inne informacje umożliwiające konsumentom prześledzenie drogi, którą dany produkt przebył począwszy od miejsca swojego pochodzenia.
Coś, co jest dobre, niekoniecznie musi jednak być wystarczająco dobre.
Curriculum vitae tego kandydata pokazuje oczywiście sylwetkę człowieka reprezentującego najwyższy poziom profesjonalizmu i doświadczenia życiowego oraz jednego z dzisiejszych najznakomitszych Włochów na światowej scenie gospodarczej.
Czas na uproszczenie i przyspieszenie procedury odzyskiwania długów. Aby poprawić ten proces w Unii Europejskiej, skuteczniej chronić konsumentów i stymulować handel pomiędzy państwami członkowskimi, Komisja musi zaproponować nowe środki dotyczące zamrażania i przejrzystości majątku dłużników.
Czas najwyższy przyjąć surowe zasady i koniecznie ich przestrzegać. Statkom, które nie przestrzegają europejskich i międzynarodowych zasad dotyczących rybołówstwa należy zakazać połowów. Trzeba też zapewnić dokładniejsze informacje o wszystkich statkach ubiegających się o wstęp do portów. Nie zapominajmy, że Europa, która zajmuje trzecie miejsce na świecie w dziedzinie rybołówstwa, od lat dąży do tego, by państwa członkowskie i kraje trzecie przestrzegały zasad gwarantujących zrównoważony rynek zbytu dla produktów rybołówstwa i chroniących środowisko morskie przed zniszczeniem.
Czas poddać ją przeglądowi, jeżeli naprawdę myślimy o perspektywach dla tego sektora na przyszłość. Ceny paliwa wzrosły potrójnie, co w oczywisty sposób rodzi pytanie, czy prawodawstwo UE jest odpowiednie i pasuje do rzeczywistości gospodarczej, oraz czy spełnia potrzeby rybaków. Jeśli o to chodzi, to czekam aż Komisja zweryfikuje obowiązujący obecnie pułap w kwocie 30 tysięcy euro, znacznie go podnosząc.
Czas, by w sposób bezpośredni zająć się tą sprawą. Mam nadzieję, że atmosfera czerwcowego szczytu europejskiego, w trakcie którego omawiany będzie ten temat, nie zostanie zmącona przez populistyczne nastroje.
Czasami może to być niełatwe - szczególnie, jak sądzę, gdy w grę wchodzi Rosja, ponieważ jej historia była bardzo burzliwa.
Czasem to bardzo trafne, ale czasami pozbawione jakiegokolwiek sensu. W przeciwieństwie do Związku Sowieckiego 30 lat temu mamy w Unii Europejskiej bardzo dobre narzędzia prawne do egzekwowania naszych norm bezpieczeństwa. Są one na najwyższym poziomie wśród norm światowych, dlatego nadużyciem jest wykorzystywanie Czarnobyla dzisiaj do antynuklearnej propagandy opartej o zwykle uprzedzenia.
Czasy kryzysu, w jakich obecnie żyjemy, wymagają zwrócenia szczególnej uwagi na sposób wydatkowania środków UE. Priorytety określone przez Parlament muszą być w pełni respektowane w celu zwiększenia oszczędności poprzez coraz surowsze zarządzanie finansowe.
Czcimy go także jako wyjątkowego, zaangażowanego politycznie pisarza, który współpracował z nami zwłaszcza przy programie Europejska Nagroda Literacka, oraz jako wiernego polityka proeuropejskiego.
Czekamy na sprawozdanie komisji specjalnej i liczymy na szybki przegląd umowy, nad którą dzisiaj debatujemy, i zmianę Regulaminu Parlamentu Europejskiego.
Czemu tak się dzieje? Dzieje się tak z uwagi na zbyt skomplikowane przepisy.
Czterdzieści dwa procent całego obszaru Unii Europejskiej pokryte jest lasami i innymi gruntami zalesionymi.
Cztery wnioski odnoszą się do kwestii fiskalnych, obejmując między innymi reformę paktu stabilności i wzrostu, natomiast celem dwóch nowych rozporządzeń jest identyfikacja i usunięcie zaburzeń równowagi makroekonomicznej pojawiających się w UE oraz w strefie euro.
Czuję się jednak zakłopotany z powodu czegoś, co dzisiaj usłyszałem, chociaż nie jestem w stanie tego sprawdzić, a chodzi o informację, że wynagrodzenia policji w Rumunii mają zostać zmniejszone o około jedną trzecią. Wszyscy wiemy, że warunkiem nieulegania korupcji i nienagannej pracy policji są dobre wynagrodzenia.
Czuję się pokrzepiony, gdy obserwuję, jak Indie idą naprawdę naprzód, próbując rozwiązać cały szereg problemów - w szczególności dotyczących barier pozataryfowych. Z ogromną otuchą patrzę, jak obecny rząd indyjski stawia czoła problemowi korupcji, posuwając się nawet do zatrzymania szefa Igrzysk Wspólnoty Narodów, oraz jak zajmuje się wspomnianymi barierami pozataryfowymi.
Czwarta kwestia dotyczy sposobów informowania pracowników domowych i wzmacniania ich praw.
Czy Komisja jest gotowa do podjęcia i wspierania długofalowego, obejmującego okres całego życia człowieka, badania skutków katastrofy w Czarnobylu dla zdrowia Europejczyków na wszystkich obszarach występowania opadu radioaktywnego? Czy Komisja Europejska ma dane dotyczące skażenia środowiska na terenach najbardziej dotkniętych wybuchem? Czy w obliczu rocznicy katastrofy Komisja będzie zachęcać rządy do publicznego zobowiązania się do wpłaty nowych środków na rzecz walki ze skutkami omawianej katastrofy jądrowej?
Czy Komisja jest gotowa przesunąć przynajmniej 10 % obecnych 51 miliardów euro dostępnych co roku w ramach funduszy regionalnych i Funduszu Spójności na realizację szybkiej pomocy finansowej na budowę nowych sieci elektrycznych w dziedzinie energii odnawialnych?
Czy Komisja jest zadowolona z tego, że w niektórych państwach członkowskich 85 % sektora bankowego poddane zostanie testom warunków skrajnych, podczas gdy w innych krajach zaledwie nieco powyżej 50 %? Cóż, to dość znacząca statystyka, a ja jestem bardzo ciekawa Pańskiego wyjaśnienia tej kwestii.
Czy Komisja mogłaby uwzględnić przeprowadzenie pewnych działań propagandowych w celu zachęcenia obywateli UE do przekazywania ich odpadów niebezpiecznych do konkretnych miejsc w państwach członkowskich? Uświadomienie naszym obywatelom tego problemu jest niezwykle istotne, ponieważ bez ich pomocy w walce z zarządzaniem odpadami niebezpiecznymi nie uda się nam osiągnąć sukcesu.
Czy Komisja mogłaby w obecnym roku 2011, który jest Europejskim Rokiem Wolontariatu, przekazać Parlamentowi najświeższe informacje o tym, na jakim etapie znajduje się w tej chwili proces legislacyjny mający na celu ustanowienie Europejskiego Ochotniczego Korpusu Pomocy Humanitarnej?
Czy Komisja może potwierdzić swoje poparcie dla silnej i dysponującej dostatecznymi środkami wspólnej polityki rolnej w kontekście następnych wieloletnich ram finansowych?
Czy Komisja może zgodzić się, że szkody wynikające ze sfałszowania pierwszej tury testów warunków skrajnych w sektorze bankowym - nad czym ogromnie ubolewam - są praktycznie nie do naprawienia? Obywatele europejscy z rozpaczą przyglądają się temu, co stało się z bankami.
Czy Komisja przewiduje zastosowanie tzw. "mechanizmu wygaśnięcia” określającego ostateczny termin przyznawania środków z funduszy strukturalnych dla poszczególnych regionów będących ich beneficjentami? Czy Komisja zgadza się, że taki mechanizm przyczyni się do stworzenia polityki spójności bardziej ukierunkowanej na osiąganie wyników?
Czy Komisja uważa za celowe zlecenie specjalistycznemu horyzontalnemu podmiotowi uproszczenia zagadnień, określenia wspólnych celów i kryteriów selekcji, a także informowania zainteresowanych stron o programach wspierających ekologiczną innowacyjność w UE?
Czy Komisja zamierza przyjąć stosowanie zasady wzajemności jako elementu istniejących metod ochrony prawnej, jeżeli chodzi o rozstrzyganie sporów handlowych? Czy Komisja sądzi, że w dłuższej perspektywie stosowanie wykazu negatywnego w odniesieniu do deregulacji usług może też stanowić precedens z punktu widzenia innych negocjacji w przyszłości?
Czy Komisja zgadza się, że powinno się zweryfikować wypłaty środków na rzecz regionu, który przez szereg lat otrzymywał środki z funduszy strukturalnych nie wykazując się jednak realizacją założonych celów?
Czy Pan Poseł ma jednak świadomość, że jedną z pierwszych decyzji minister spraw wewnętrznych jego własnego rządu, Theresy May, było przystąpienie do systemu europejskiego nakazu dochodzeniowego? Oznacza to, że obecnie nie możemy wycofać się bez względu na to, co wypluje z siebie machina ustawodawcza, jako że o wyniku zdecyduje kwalifikowana większość, na co nie mamy wpływu? Czy nie jest to kolejny przypadek dwulicowości torysów, którzy krytykują działania Unii w Parlamencie Europejskim, ale popierają je w parlamencie krajowym?
Czy Pan Poseł ma świadomość, że to Liberalni Demokraci przy wsparciu ze strony Partii Konserwatywnej w wyższej izbie brytyjskiego parlamentu doprowadzili do uwzględnienia w ustawie o ekstradycji z 2003 roku, implementującej europejski nakaz aresztowania, prawa sędziego do odmowy wydania osoby na podstawie europejskiego nakazu aresztowania w sytuacji, gdyby jej podstawowe prawa miały być naruszone? Spoglądam tu w stronę pana posła Kirkhope'a, jako że partie moja i jego współpracowały w tej kwestii.
Czy Pan Poseł mógłby potwierdzić, czy takie jest teraz stanowisko jego ugrupowania - że Unia Europejska jest krajem, obok Indii, Brazylii i Ameryki, które, tak się składa, są największymi krajami demokratycznymi na świecie?
Czy Południowy Sudan będzie miał uczciwy start? Jeśli tak, to czyż Południowi Sudańczycy nie są faktycznie uprawnieni do umorzenia długu? Długi, o których mowa, zostały zaciągnięte przez reżim w Chartumie i dlatego nie może powiedzieć, że posłużyły ludności Południa.
Czy UE naprawdę może ufać państwu, które wybiórczo stosuje przepisy prawa międzynarodowego? Apeluję do UE, aby bardzo wnikliwie śledziła wydarzenia w okresie przedwyborczym, w czasie wyborów i po nich i dopilnowała, by każde naruszenie zostało dostrzeżone i nagłośnione.
Czy Unia Europejska - ważny interlokutor G-8 - popiera to oświadczenie? Jeżeli tak, czy powiedział Pan o tym stronie palestyńskiej, która podczas wrześniowego posiedzenia Zgromadzenia Ogólnego ONZ planuje podjęcie działań jednostronnych?
Czy chcą Państwo wiedzieć, co naprawdę mnie drażni? Tak wiele słyszymy o solidarności. A któż mówi o solidarności z tymi krajami Afryki, które muszą teraz przyjmować setki tysięcy uchodźców i będą nadal to robić, bez wielkiej dyskusji? A czy ktokolwiek mówi o solidarności z ludźmi, którzy uciekają przed wojną i przybywają tu, do Europy? Musimy okazać tym ludziom nieco szacunku.
Czy faktycznie nie powinniśmy się mieszać? Czy to tylko i wyłącznie wewnętrzna sprawa Węgier? Moim zdaniem, nie.
Czy godzicie się Państwo na to, że w Unii są państwa członkowskie, jak Francja, których konstytucje nie przewidują praw podstawowych? Nowa konstytucja mojego kraju nie tylko zawiera zapisy dotyczące praw podstawowych, ale jest również pierwszą konstytucją w UE uznającą europejską kartę praw podstawowych za normę. Czy Państwa zdaniem to do przyjęcia, że w Unii Europejskiej są państwa nieposiadające sądu konstytucyjnego, lub też posiadające sąd konstytucyjny o słabych uprawnieniach? Z dumą mogę powiedzieć, że konstytucja mojego kraju gwarantuje solidną ochronę konstytucyjną.
Czy istnieją plany wykorzystania tej inicjatywy do zapoczątkowania stałej, uporządkowanej współpracy, która jeszcze nie została wdrożona? Czy zadba Pani o to, by Europejska Agencja Obrony i Sztab Wojskowy UE odgrywały najważniejszą rolę w realizacji tej inicjatywy?
Czy jednak stoją za nimi konkretne działania, realne projekty? Używanie takich słów z pewnością wywołuje w odbiorcach pozytywne odczucia, pomaga w propagowaniu przedstawianych ideałów i pozyskiwania sobie zwolenników. Nie zapominajmy jednak, iż za tymi sloganami muszą stać praktyczne przedsięwzięcia, muszą być podejmowane odpowiednie decyzje legislacyjne i wdrażane prawa, które faktycznie pomogą w osiąganiu wymienianych celów, celów strategii EU 2020.
Czy jest dziś potrzebna wspólna weryfikacja testów warunków skrajnych? Zgadzam się, choć muszę powiedzieć, że pewne osoby, które teraz o tym wspominają, odmówiły przyjęcia wspólnej rezolucji w tej sprawie, którą poparła większość grup w tym Parlamencie.
Czy kiedykolwiek poddano pod dyskusję fakt, że zawsze przed samym posiedzeniem Rady ECOFIN, przed samym posiedzeniem Rady Europejskiej, jedna, dwie, trzy agencje ratingowe oceniają każdą przedstawioną im propozycję jako nieodpowiednie rozwiązanie problemu? Kim są w rzeczywistości ludzie, którzy dzierżą prawdziwą władzę nad rozwojem gospodarczym Europy? Kto za nimi stoi?
Czy ktoś jeszcze nie słyszał tłumaczenia na angielski? Być może problem ten dotyczy tylko tylnych ław. Zajmujemy się tą sprawą.
Czy martwią Pana te zmiany społeczne? Są to główne problemy polityczne.
Czy mogę teraz zgłosić konkretne wnioski, przede wszystkim w odniesieniu do rychłego wypłynięcia drugiej flotylli z pomocą dla Strefy Gazy? Czy może Pani, Pani Wiceprzewodnicząca/Wysoka Przedstawiciel, wywrzeć presję na Turcję, by zrezygnowała z tej niebezpiecznej prowokacji w okresie, kiedy Izrael znajduje się w straszliwym napięciu i pod ogromną presją, atakowany rakietami ze Strefy Gazy i ponownym rejsem irańskich okrętów wojennych przez Kanał Sueski? I w jaki sposób UE będzie współpracować z tą nową jednolitą władzą palestyńską, której jednym z elementów jest Hamas, organizacja terrorystyczna zdelegalizowana przez UE?
Czy może Pan wytłumaczyć mnie i moim wyborcom, jak można prowadzić wspólną politykę w ważnych obszarach, na przykład stosunkach międzynarodowych i bezpieczeństwa bez konsensu, no chyba że zrezygnujemy z demokratycznych praw państw członkowskich do jednostronnego realizowania swoich aspiracji?
Czy może Pani przede wszystkim przyjąć do wiadomości, że nie jest to tylko niemiecka debata i że w tej dyskusji są jeszcze inne ważne kwestie? Sprawa ta wydaje się bowiem raczej wewnętrzną niemiecką dyskusją, w której dają się zauważyć różne poglądy.
Czy możecie sobie Państwo wyobrazić partie polityczne prowadzące kampanie wyborcze w innym kraju? Krótko mówiąc, węgierska konstytucja doprowadzi do całkowitej destabilizacji Europy Środkowej. Ściąga ona na nią ducha wojny bałkańskiej.
Czy możemy dopuścić, żeby nowe trasy narciarskie - nowe tereny narciarskie wielkości jednego, dwóch, trzech lub dziesięciu hektarów - dodawane do terenów narciarskich lub w przyszłości bardziej zatłoczone w związku z rozbudową istniejących obiektów narciarskich - były całkowicie pomijane w obliczeniach? W mojej osobistej opinii, opartej na przepisach europejskich, wszystkie tereny, które zostaną wykorzystane, powinno się włączyć w całościowe przedsięwzięcie, stąd i nasze konkretne pytanie do Komisji, czy nie widzi potrzeby zaostrzenia przepisów unijnych w tej dziedzinie.
Czy można było zaakceptować fakt, że w samym sercu Unii Europejskiej kolejny raz chciano pozbawić obywateli prawa do głosowania na kandydatów, których chcieli poprzeć? Na szczęście Hiszpania zdecydowała się zejść z tej drogi niezwykle niebezpiecznej dla demokracji europejskiej.
Czy można mieć jedną walutę i 17 rządów, 17 strategii gospodarczych i 17 rynków obligacji, jak to jest dziś w UE i nigdzie indziej na świecie? Tylko my w UE uważamy, że możliwa jest unia walutowa z 17 różnymi koncepcjami polityki, 17 różnymi rządami i 17 różnymi rynkami obligacji.
Czy nadal mogą występować metody produkcji, które są nie do przyjęcia? Kto w Unii Europejskiej tak naprawdę monitoruje co, kiedy i z jakim skutkiem jest dokumentowane i kto ma obowiązek to robić?
Czy naprawdę sądzimy, że fakt, iż konstytucja ta wspomina o prawach nienarodzonych dzieci stanowi zagrożenie nowoczesności? Czy naprawdę sądzimy, że fakt, iż w konstytucji wspomniano o chrześcijańskich korzeniach zagraża tożsamości?
Czy nawiązała Pani kontakt - lub ma zamiar to uczynić - z władzami państw członkowskich i Izraela, by omówić rozwój tej inicjatywy i być może zaproponować pozytywny wkład ze strony Unii Europejskiej, który doprowadziłby do odpowiedzialniejszego wyniku?
Czy nie możemy nic zrobić z takim przeznaczaniem zbyt dużych kwot na wiele działań w ramach Unii?
Czy nie powinniśmy wyciągnąć wniosków z tego, co się dzieje w tak zwanych krajach arabskich i od wschodnich partnerów zażądać tego, czego nie potrafiliśmy zażądać od niektórych rządów, szczególnie tunezyjskiego, libijskiego czy egipskiego? Panie Komisarzu! Czy nie powinniśmy wreszcie zobaczyć na własne oczy, jak demokracja zaczyna rządzić w państwach, wobec których nasze wymagania w tej kwestii są minimalne?
Czy nie powinno to także obejmować firm poza Europą? Wydaje mi się też, że choć w sprawozdaniu utrzymuje się, że prowadzi się walkę z ujemnymi skutkami globalizacji, to jednak w ostatecznym rozrachunku tego celu nie da się osiągnąć bez środków, o których mowa tutaj. Z tej przyczyny wstrzymałem się od głosu.
Czy on wierzy, że sama istota bycia krajem - posiadania krajowego rządu, niezależnej gospodarki i granic państwowych - jest ze swej natury zła? Czy nie można się zdobyć na odwagę, by zwyczajnie znieść Parlament i siłą przejąć Europę? Nazywając rzecz po imieniu, siejąca panikę i rozpełzająca się biurokracja jest wyrachowana i megalomańska.
Czy parlamentarzysta pracuje zawodowo tylko tutaj w Parlamencie, czy też oprócz pracy w Parlamencie podejmuje jeszcze jakąś inną działalność? Uważam osobiście, że ta inna działalność powinna być bardzo wąsko pojmowana, powinna się sprowadzać do pracy naukowej i do publikacji.
Czy postrzega je Pan jako środek przeciwdziałania spirali większej emisji nowych środków płatniczych w USA?
Czy przypadkiem ktoś nie chce zagarnąć narodowego majątku Białorusi? Czy nie jest to powód, dla którego kraj ten został przypadkowo wybrany, szczególnie wobec faktu, że grożą Państwo użyciem sankcji wobec jego narodowych aktywów i firm będących własnością państwa?
Czy rozpocznie Pan tę debatę?
Czy rozpoczynamy negocjacje, a następnie mamy nadzieję, że w trakcie tych negocjacji będzie można znieść bariery pozataryfowe, które były stosowane przez wiele lat, czy też raczej próbujemy pozbyć się większości barier pozataryfowych jako warunku wstępnego do negocjacji w sprawie umowy o wolnym handlu? Uważam, że do pewnego stopnia potrzebujemy warunkowości, ponieważ prawdziwym problemem w przypadku Japonii nie są aż w takim stopniu cła. Oczywiście chodzi o wyeliminowanie 100 % ceł, których normalnie by nie było w przypadku gospodarki rozwijającej się lub wzrastającej.
Czy się nam to podoba, czy też nie, czy akceptujemy tę konstytucję krajową, czy też nie, musimy szanować suwerenność i hierarchię prawa, w przeciwnym bowiem razie ustanowimy niebezpieczny precedens.
Czy staniemy się odbiorcami produktów kulturalnych, które nie są już naszą własnością, odbiorcami uzależnionymi od wielonarodowych oligopoli, takich jak Google, iTunes, Amazon czy Hollywood, bez możliwości obrony naszych dóbr kultury?
Czy ta epidemia zaczęła się w Niemczech, czy w innym państwie członkowskim? Plotki mogą być szkodliwe i mogą się przyczynić do rozprzestrzenienia się epidemii.
Czy tego samego wezwania do odpowiedzialnego zachowania nie należy skierować do wszystkich rządów w UE? Czy wszyscy liderzy polityczni rozumieją wpływ ich wypowiedzi w sprawie Grecji w ciągu minionych 18 miesięcy? Czas, by na swym jutrzejszym posiedzeniu Rada Europejska położyła kres niezgodzie pomiędzy jej członkami.
Czy to pomoże Grecji lub Europie? Wątpię. Nawet tak znaczna 50 % redukcja wartości nie spowoduje obniżenia wskaźnika zadłużenia poniżej 100 % PKB, przy założeniu, że międzynarodowi wierzyciele tacy, jak państwa członkowskie strefy euro i MFW, zostaną z tej redukcji wyłączone.
Czy to sprawia, że jesteśmy kluczowym graczem na arenie międzynarodowej, a nasze wpływy odpowiadają naszej sile gospodarczej? Odpowiedzią jest gromkie "nie”. Europa nadal jest w gruncie rzeczy pomniejszym graczem, w najlepszym razie Tomciem Paluchem polityki i geostrategii, pomimo stale wzrastających oczekiwań europejskiego społeczeństwa.
Czy to w sprawie polityki gospodarczej, czy reform strefy Schengen, azylu czy rozszerzenia - na tym właśnie musimy bazować. Rozwiązaniem proponowanym przez znakomitą większość jest tu sformułowanie "więcej Europy” i silniejsza Europa. Węgierska prezydencja miała to na uwadze w swych działaniach przez minione sześć miesięcy. Wierzymy mocno, że właśnie głębsza integracja jest rozwiązaniem naszych wspólnych problemów.
Czy to właściwy sygnał w chwili, w której dokonuje się cięć funduszy na inne projekty badawcze, zwłaszcza w dziedzinie energii odnawialnej? Chcemy poważnie traktować deklaracje Komisji i Unii Europejskiej w kwestii zamiaru walki ze zmianą klimatu, skłaniając się ku wykorzystaniu energii odnawialnej, ale widząc wysokie znaczenie przypisywane finansowaniu tego projektu, uważamy, że jest to zła decyzja. W tej sytuacji nie mogliśmy poprzeć tego upoważnienia do rozmów, mimo że zgadzamy się z wieloma jego aspektami.
Czy uważa Pan, że odsetki, które będziecie musieli zapłacić w ramach przyszłego programu powinny być obniżone? Czy obniżanie tych stóp procentowych pomogłoby Pańskiemu krajowi?
Czy w Pańskim kraju rozważa się reformę systemu sądownictwa karnego, aby stworzyć prokuratorom możliwość decydowania o zasadności wydania nakazu aresztowania, a nie stawiać ich w obliczu konieczności ścigania każdego przestępstwa? Dzięki temu słynne przypadki drobnych przestępstw, takich jak kradzież prosiąt, przestałyby być problemem.
Czy w każdym kraju afrykańskim chcemy mieć 27 odrębnych ambasad, czy też jedną ambasadę UE? W tym drugim przypadku do UE będzie musiało trafić więcej środków finansowych na jej działalność, ale oznacza to również, że w 27 państwach członkowskich wydatki na dyplomację zmaleją dwudziestosiedmiokrotnie.
Czy w tym przypadku państwa członkowskie nie były zbyt chętne, aby odpowiednio wesprzeć agencję Frontex?
Czy widzicie już błąd logiczny, drodzy przyjaciele? Integracja europejska nie działa, zacieśnijmy więc integrację europejską! Unia walutowa nie wystarczy, chcemy ściślejszej unii gospodarczej.
Czy wiedzą Państwo, skąd się ona wzięła? Po prostu z nieodpowiedzialnego stosowania antybiotyków w leczeniu zwierząt. Tony antybiotyków są dosłownie wpychane zwierzętom. W przypadku zwierząt otrzymujących dawkowanie zapobiegawcze, dodaje się je do paszy, a później to również osłabia człowieka i jego zdolność do zwalczania infekcji, nabytych nawet w czasie pobytów w szpitalu poprzez szczepy szpitalne.
Czy władze Pakistanu naprawdę o tym nie wiedziały? W zeszłym roku region Veneto również dotknęły bardzo poważne powodzie, które rzuciły na kolana wiele lokalnych przedsiębiorstw z branży tekstylnej.
Czy zaczęliśmy wyciągać wnioski z tych wydarzeń? Chciałbym w to wierzyć. Co gorsza, w nasze wybrzeża na lichych statkach uderzają fale imigrantów, umierających na morzu - a chciałbym zwrócić uwagę, że nie dysponujemy właściwą informacją o liczbie osób umierających - którzy zdecydowanie zbyt często natrafiają na podziały, kłótnie, zamknięte granice, a część krajów kwestionuje nawet strefę Schengen, będącą zasadniczym instrumentem swobody przepływu osób.
Czy zatem poruszenie problemu korupcji na szczycie G8 nie byłoby dobrym pomysłem? Jedyna wzmianka jaką udało mi się znaleźć, zresztą nie wprost, dotyczyła państw rozwijających się. Nie znalazłam żadnej wzmianki na temat tego, w jaki sposób bogate państwa powinny udowodnić wolę polityczną do rozstrzygnięcia problemu na naszym podwórku i udowodnić przywódczą rolę w tej dziedzinie.
Czy zgodzi się Pani na to przy okazji prac nad przyszłymi przepisami? W których wnioskach ustawodawczych tematyka ta zostanie omówiona?
Czym jest współpraca terytorialna? Jaki jest jej cel? Jaki jest jej zakres? Jak ważne miejsce powinna zajmować w polityce regionalnej? Oto pytania, na które musimy odpowiedzieć.
Czym można wyjaśnić Pana wielką niecierpliwość i determinację w zabieganiu o powołanie Europejczyka na to stanowisko, jeśli nie pragnieniem uczynienia tego kroku, który - jak Pan twierdzi - nie jest pilny i można z nim jeszcze poczekać? Jeśli chcemy przejść do multilateralizmu, sami musimy dać przykład, zachować spójność i pokazać, jak dobrze może to funkcjonować w przyszłości, jako że MFW ma bezsprzecznie kluczową rolę do odegrania w globalnym zarządzaniu, wykraczającą poza kwestię europejskiego zadłużenia i rozwiązania problemu długu państwowego państw europejskich, które się z nim zmagają. Jest to najważniejsze zadanie, ale rola MFW, oprócz stabilizacji rynków, polega także na pomocy w korygowaniu globalnej nierównowagi, która doprowadziła do tego kryzysu.
Czyni to EFR najważniejszym instrumentem finansowym UE służącym współpracy rozwojowej z krajami AKP.
Czyniłem starania, by podkreślić związek łączący lasy ze społecznościami wiejskimi, oparty na roli gospodarczej i społecznej, jaką odgrywają lasy będące ważnym źródłem dochodu, jak również w produkcji rolnej.
Czytałem sprawozdanie i rozmawiałem na jego temat z wieloma osobami po obu stronach.
Częste są przypadki, kiedy miejsca ostatecznego składowania i elektrownie jądrowe usytuowane są na obszarach w pobliżu granic krajowych, ze względów geologicznych lub innych, co oznacza, że z perspektywy unijnej istnieje potrzeba niepodzielnego, równorzędnego udziału obywateli, przejrzystości i stosownych praw obywateli.
Często ich celem jest po prostu nadanie rzekomego uzasadnienia technicznego i legalności środkom, które są wynikiem wygodnie ukrytych decyzji i ocen politycznych.
Często jednak istnieje ogromna przepaść między teorią a rzeczywistością, mimo że Parlament był pierwszą instytucją europejską, która zajęła się kwestią coraz liczniejszych grup interesu na szczeblu europejskim, a zwłaszcza konsekwencjami tego zjawiska dla procesu legislacyjnego, i w 1996 roku rozpoczął prowadzenie rejestru przedstawicieli grup interesu. W 1996 roku Parlament, po przygotowaniu kilku sprawozdań i po wyczerpujących dyskusjach, rozpoczął prowadzenie rejestru przedstawicieli grup interesu.
Często mówimy, że wszystkie nasze umowy o wolnym handlu powinny być ambitne, a ona taka naprawdę jest.
Często się mówi, że poziom rozwoju społeczeństwa można mierzyć, oceniając sposób, w jaki to społeczeństwo otacza opieką swoich najbardziej bezbronnych i potrzebujących członków. Powoływanie się na techniczne i prawne trudności, aby wytłumaczyć rozmontowanie tego programu pomocy żywnościowej jest zgubne nie tylko dla zainteresowanych obywateli, ale również dla wiarygodności i wizerunku Europy.
Często używane wyrażenie "gospodarczy olbrzym, ale polityczny karzeł” nabiera nowego znaczenia, gdy poddamy analizie obecność UE w organizacjach międzynarodowych oraz w innych organizacjach regionalnych, do których należy. Musimy niezwłocznie zmienić tę sytuację. Dlatego uważam, iż przedmiotowe sprawozdanie z własnej inicjatywy jest na czasie i generalnie je popieram. W sprawozdaniu zgłębiana jest rola UE jako globalnego gracza w organach międzynarodowych.
Często wspominana solidarność nie jest niewyczerpana, i jeżeli nie przywołamy złoczyńców do porządku, obywatele krajów takich jak Estonia mogą stracić cierpliwość.
Często zdarzają się nieporozumienia, zwłaszcza w odniesieniu do prawa konsumenta do odstąpienia od umowy i do odpowiednich warunków dostawy.
Częstotliwości nadawania stanowią część majątku poszczególnych krajów. Ustawodawstwo europejskie, w którym poszukuje się wspólnego interesu europejskiego w wykorzystaniu tych częstotliwości, musi zatem respektować suwerenność państw członkowskich. Z drugiej strony interesy Słowacji są w tym przypadku zgodne z interesami pozostałych państw członkowskich.
Częstotliwości radiowe służą interesowi publicznemu w szerokim zakresie dziedzin w państwach członkowskich. W związku z tym należy uwzględnić we właściwy sposób bardzo wiele szczególnych cech krajowych i regionalnych.
Częścią całego procesu na początku okresu finansowania jest ustalenie programów na okres bieżący i podjęcie decyzji o tym, jakie finanse są dostępne dla poszczególnych programów. Zgodnie z pojęciem podziału obowiązków oraz zarządzania to państwa członkowskie i/lub regiony odpowiadają za wykonywanie programów w miejscu. Są one także kompetentne i odpowiedzialne za wybór i wykonanie projektów, a wreszcie za monitorowanie - przynajmniej na etapie wstępnym.
Część pierwsza
Członkostwo to leży w interesie zarówno Rosji, jaki i UE, podobnie jak wolny handel.
Członkowie Zarządu Europejskiego Banku Centralnego (EBC) są mianowani przez szefów państw lub rządów, na wniosek Rady i po konsultacjach z Parlamentem Europejskim.
Cóż, przypuszczam, że z pewnych względów Pani Lagarde jest Państwu potrzebna, ponieważ nie tylko Grecja zmierza do bankructwa, nie tylko my dążymy do czwartego pakietu ratunkowego, ale tak jak już poprzednio ostrzegałem na forum tego Zgromadzenia, wiarygodność samego Europejskiego Banku Centralnego zostanie wkrótce zakwestionowana.
Da się wyjść poza mechanizm służący tylko nakładaniu kar - dlatego też przyjęcie przedmiotowego pakietu zarządzania gospodarczego przyniesie nam więcej Europy i lepszą Europę.
Daje ona bardzo dobry przykład.
Daje to rządom możliwości kontrolowania ruchu w taki sposób, by zwiększyć jego płynność.
Dajmy Rosji czas na rozwój i na wejście na drogę demokracji, na wynikające z demokracji poszanowanie praw człowieka i praworządność, a dopiero potem zajmijmy się sprawą zniesienia wiz.
Dalsza realizacja - od chwili wejścia w życie traktatu lizbońskiego - ponad 1200 zawartych przez państwa członkowskie międzynarodowych umów dotyczących inwestycji nie jest kwestionowana na mocy przepisów prawa międzynarodowego.
Dalsze zadłużanie kosztem greckich podatników jest nie tylko nieużyteczne, ale przynosi całkowicie odwrotny efekt.
Dane pokazują, że około 50 % antybiotyków przepisuje się w Europie z przeznaczeniem dla zwierząt. Antybiotyki, jeśli stosować je prawidłowo, są użytecznym narzędziem pomagającym hodowcom podtrzymać zdrowie i produktywność zwierząt i zapewniającym dobrostan zwierząt. Jesteśmy więc tu nie po to, by demonizować wykorzystanie antybiotyków w hodowli, ale by zwrócić się do Komisji o konkretne działanie na rzecz wydajniejszego i skuteczniejszego stosowania antybiotyków w celu obniżenia oporności u zwierząt.
Dane statystyczne wskazują, że około jedna trzecia młodych Europejczyków zażyła nielegalnego narkotyku oraz że z powodu przedawkowania narkotyku co godzinę umiera co najmniej jeden obywatel UE. To bardzo ważne, aby można było pozyskiwać na szczeblu europejskim od Chorwacji wiarygodne i obiektywne informacje dotyczące narkotyków i narkomanii oraz jej skutków, oraz by Chorwacja mogła jednocześnie otrzymywać informacje na temat najlepszych wzorców pozwalających zrozumieć naturę problemów związanych z narkotykami w tym kraju i lepiej reagować na te problemy.
Dane te jedynie częściowo odzwierciedlają kłopoty ofiar tych oszustw.
Dane z obecnych ram finansowych pokazują, że środki finansowe dostępne w ramach jednolitego budżetu europejskiego zamiast służyć zaspokajaniu potrzeb zwykłych obywateli są kierowane przeciwko nim w celu wsparcia rentowności grup monopolistów. Wierutnym kłamstwem jest to, że podstawowym aspektem sprawozdania jest domniemane żądanie Parlamentu Europejskiego dotyczące zwiększenia po 2013 roku wydatków w budżecie UE o 5 %. Najważniejsze znaczenie ma to, że apel nie dotyczy wyłącznie zwiększenia, ale także skierowania wszystkich wydatków w ramach budżetu UE na wspieranie barbarzyńskich środków uwolnionych przez kapitał, UE oraz burżuazyjne rządy, które są szkodliwe dla klas robotniczych i zwykłych obywateli we wszystkich państwach członkowskich. W sprawozdaniu zaapelowano, by środki finansujące budżet UE i pochodzące od robotników w państwach członkowskich były wykorzystywane do wsparcia kapitalistycznej restrukturyzacji, do zniesienia praw siły roboczej, do wsparcia rentowności monopoli europejskich, do konsolidacji mechanizmu "memoranda” oraz do zabezpieczenia kredytodawców w państwach członkowskich będących dłużnikami, a także do wsparcia represyjnych mechanizmów i imperialistycznej ingerencji ze strony UE.
Dane zawarte w sprawozdaniu pani poseł Hirsch są alarmujące: stopa bezrobocia wśród młodych ludzi wynosi obecnie 21 %, czyli dwa razy tyle ile średnia stopa bezrobocia na poziomie UE. W projekcie zawarto przydatne pomysły i z pewnością trzeba je postrzegać w pozytywnym świetle, chociaż moim zdaniem prawidłowa realizacja wyzwań procesu kopenhaskiego i strategii Europa 2020 wymaga odpowiednich środków finansowych, przykładowo z funduszy strukturalnych, a zwłaszcza z Europejskiego Funduszu Społecznego. Z żalem muszę też stwierdzić, że brakuje tu kompleksowego i wszechstronnego podejścia ze strony wszystkich państw członkowskich.
Dane środowiskowe są jedynym sposobem umożliwiającym ocenę polityki w dziedzinie ochrony środowiska, dlatego należy je w średniej perspektywie uzupełnić o dodatkowe wiarygodne informacje.
Dałoby to zachętę do odbudowy sektora tekstylnego, pokazując, że istnieje rynek na jego produkty.
De facto otrzymał on status pokrzywdzonego w polskim dochodzeniu sądowym wraz z Abu Zubaydahem i jest pewna istotna nadzieja, że proces rozliczenia z odpowiedzialności w Europie może posunąć się do przodu.
Debata nad przypadkami łamania praw człowieka, zasad demokracji i państwa prawa (ogłoszenie o złożonych projektach rezolucji): patrz protokół
Debata w sprawie kolejnych wieloletnich ram finansowych daje możliwość przeprowadzenia zasadniczej reformy, którą należy wykorzystać. W Europie, która potrzebuje środków finansowych na rzecz zatrudnienia i wzrostu, nie ma miejsca na politykę opartą na "dotychczasowym scenariuszu postępowania”. Uważamy, że obywatele nie powinni nadal ponosić pełnych kosztów związanych ze składkami netto wpłacanymi przez Wielką Brytanię do budżetu.
Debata w sprawie przyszłych perspektyw finansowych była gorąca, a sprawozdanie sporządzone przez pana Garrigę Polledo przedstawia efektywne podsumowanie, które obejmuje stanowiska przyjęte przez poszczególne delegacje krajowe oraz różne grupy polityczne.
Debata w sprawie takiego podatku jest ważna, ale wymaga dogłębnej analizy. Z drugiej zaś strony, wprowadzenie kategorii pośredniej naraziłoby na szwank podejście horyzontalne regionów Celu 2, które w ostatnich latach udowodniło swoją skuteczność, a także system stopniowego znoszenia oraz fundusze na rzecz regionów Celu 1. Takie działanie byłoby szkodliwe dla regionów włoskich z korzyścią dla regionów nowych państw członkowskich, które wraz z ostatnim rozszerzeniem otrzymały już pokaźne środki finansowe.
Debaty o przypadkach łamania praw człowieka, demokracji i rządów prawa
Debaty w Parlamencie ukazały wyraźną potrzebę unikania podwójnych standardów przy ocenie wdrażania dorobku Schengen w państwach członkowskich należących do obszaru Schengen i tych, które do niego przystępują. Dokument dotyczący tej oceny ma zatem zasadnicze znaczenie.
Decydenci muszą umożliwić obywatelom doskonalenie i zwiększanie umiejętności. Zamiast pomagać ludziom wyłącznie w poszukiwaniu lepszej pracy, trzeba doskonalić ich umiejętności, umożliwiając im tym samym kształtowanie miejsc pracy i stąd również aktywny wkład w innowacyjną gospodarkę.
Decyzja Parlamentu o odroczeniu bierze się stąd, że w przedłożonym sprawozdaniu w sprawie sprawozdania finansowego za rok 2009 Trybunał Obrachunkowy zgłosił zastrzeżenia co do legalności i prawidłowości transakcji leżących u podstaw rozliczeń.
Decyzja Włoch dotycząca wydania zezwoleń na pobyt czasowy tysiącom przybywających na jej ziemię tunezyjskich imigrantów i prośba Francji o tymczasowe przywrócenie kontroli granicznych sprawiły, że strefa Schengen, jeden z najbardziej namacalnych aspektów integracji europejskiej, stała się przedmiotem wątpliwości.
Decyzja moja spowodowana jest tym, że zmiana regulaminu pracowniczego nie wchodzi w zakres kompetencji Komisji Kontroli Budżetowej i nie odnosi się do sprawozdania w sprawie absolutorium za rok 2009, lecz znajduje się w gestii Komisji Prawnej, która zajmie się tymi kwestiami w najbliższej przyszłości. Uważam, że musimy zastosować podejście całościowe i dokonać kompleksowego przeglądu tego regulaminu jako całości, a nie zajmować się tematem wyrywkowo w ramach różnych sprawozdań dotyczących różnych regulacji.
Decyzja o przyjęciu Rumunii i Bułgarii do obszaru Schengen jest decyzją czysto polityczną. Sprawozdanie popierające włączenie Rumunii do tego obszaru, przyjęte przez Parlament Europejski, służy jedynie potwierdzeniu, że opinie ekspertów unijnych są właściwe - Rumunia dobrze wykonała swoją pracę, jej granice są bezpieczne, spełniono wszystkie wymogi.
Decyzja o przyjęciu tych dwóch krajów, które przystąpiły do UE w 2007 roku, do obszaru Schengen musi być podjęta w Radzie jednogłośnie przez rządy wszystkich krajów już należących do obszaru Schengen.
Decyzja o zwiększeniu zasobów nowych wieloletnich ram finansowych o 5 % zagwarantuje stabilność bieżących cykli programowania oraz nowe inwestycje w obszarach takich jak europejskie sieci energetyczne i transportowe, co pozwoli Europie chronić swoją konkurencyjność i przygotować grunt pod długookresowy wzrost gospodarczy.
Decyzja taka jest tym bardziej niedopuszczalna, że podejmowana jest w okresie przyjmowania przez Unię Europejską i jej państwa członkowskie środków oszczędnościowych i zmniejszających budżet, których efektem jest utrzymywanie się recesji, demontaż usług publicznych, bezrobocie, niepewność dotycząca miejsc pracy, cięcia płacowe i nierówności społeczne.
Decyzja ustanawia procedurę przyznawania tytułu Europejskiej Stolicy Kultury, a obowiązujące zasady nie zostawiają Radzie możliwości wyznaczenia miasta poza ramami procedury.
Decyzja, czy konieczna jest OOŚ, kiedy poszerza się teren narciarski, zależy obecnie ogólnie od tego, o ile powierzchnia terenu zostaje zwiększona oraz od tego, czy leży on w obrębie wyznaczonego obszaru ochrony przyrody.
Decyzje te również zwykle są uzależnione od decyzji i ocen politycznych. Właśnie dlatego niezmiernie ważne jest zagwarantowanie niezależności ocen skutków. W praktyce jednak jest to trudne ze względu na liczne zmienne i zaangażowane interesy.
Decyzję polityczną należało będzie podjąć, gdy państwa członkowskie będą na nią gotowe.
Definicja i przekazywanie wskaźników opisowych oraz danych statystycznych umożliwiających monitorowanie czynników gospodarczych i środowiskowych wraz z ewentualnymi interakcjami między tymi czynnikami to niewątpliwie przydatne narzędzie, wspierające planowanie strategiczne, definiowanie polityki publicznej i wytyczanie kierunków zrównoważonego rozwoju.
Deklaracja zakończenia wojny z terroryzmem była jednym z pierwszych punktów wyznaczonych przez prezydenta Obamę. Niezamknięcie Zatoki Guantánamo rozczarowuje, ale my w Europie musimy też przyjrzeć się samym sobie.
Delegacja Niemieckiej Wolnej Partii Demokratycznej w Parlamencie Europejskim stwierdza, że włączenie Rumunii i Bułgarii do obszaru Schengen poprawi swobodne przemieszczanie się w UE. Teraz, kiedy obydwa państwa członkowskie uzyskały pozytywne wyniki podczas oceny wszystkich obszarów Schengen, nie powinno być więcej przeszkód opóźniających ich przystąpienie.
Delegacja Niemieckiej Wolnej Partii Demokratycznej w Parlamencie Europejskim stwierdza, że włączenie Rumunii i Bułgarii do obszaru Schengen poprawi swobodę przemieszczania się w UE. Teraz, kiedy obydwa państwa członkowskie uzyskały pozytywne wyniki podczas oceny wszystkich obszarów Schengen, nie powinno być więcej przeszkód opóźniających ich przystąpienie.
Delegacja hiszpańskich socjalistów głosowała za przyjęciem sprawozdania pani poseł Merkies zatytułowanego "Unia Innowacji: przekształcenie Europy po zakończeniu kryzysu na świecie”, ponieważ popieramy i wyznajemy podstawowe zasady określone w sprawozdaniu, są one bowiem podstawą przejścia do inteligentnej, zrównoważonej i sprawiedliwej europejskiej gospodarki.
Demokracja ma znaczenie dla całej Europy, a zatem - owszem - uważam, że jesteśmy świadkami sowietyzacji Europy.
Demokracja przedstawicielska może funkcjonować tylko wtedy, gdy obywatele komunikują się z wybranymi przez siebie przedstawicielami i proszą ich o wspieranie swoich interesów. Z tego punktu widzenia nie ma znaczenia, czy obywatele nawiązują kontakty z politykami jako osoby prywatne, stowarzyszenia, firmy handlowe czy przedsiębiorstwa produkcyjne. Żadne uregulowania nie powinny więc ograniczać jednego z podstawowych praw obywateli.
Demokratyczna Republika Wysp Świętego Tomasza i Książęcej będzie otrzymywać 682 500 euro rocznie, z czego kwota 227 500 euro będzie przeznaczona na wsparcie jej sektorowej polityki rybołówstwa.
Demonstracje pokojowe w ostatnich miesiącach spotkały się z represjami bardziej charakterystycznymi dla państwa arabskiego niż europejskiego ze strony liczącego sobie 18 lat reżimu, który powoli tłumi nadzieję na postęp. Dalszy udział tego kraju w europejskiej polityce sąsiedztwa musi być uzależniony od demokratycznych reform, a nie od chęci uzyskania dostaw ropy dla rurociągu Nabucco.
Deportacje te miały na celu głównie pozbawienie Estonii, Łotwy i Litwy ich społecznych i politycznych elit.
Deportowanych przewożono w wagonach do przewozu bydła na radziecką Syberię i daleką północ, gdzie musieli zmagać się z głodem, zimnem i pracą przymusową. Mężczyzn oddzielano od rodzin i zabierano do obozów więziennych, gdzie wielu zmarło lub zostało straconych w egzekucjach. W wielu miejscach zmarło prawie 50 % deportowanych.
Dialog pomiędzy Rosją a UE należałoby rozszerzyć na wszystkie sektory, a my powinniśmy zmierzać ku strategicznemu partnerstwu na rzecz naszej wspólnej przyszłości. Uważam, że mamy z Rosją wspólne interesy, które powinniśmy konstruktywnie wykorzystywać po to, by wypracowywać szczegółowe umowy dotyczące handlu, energetyki, mające na celu budowanie przejrzystej i wiarygodnej polityki energetycznej oraz dotyczące ułatwień w przepływie osób pomiędzy Rosją a UE poprzez ułatwienia wizowe.
Digitalizacja treści historycznych i kulturowych stanowi pod tym względem największą szansę. Digitalizacja powinna zwiększyć dostęp społeczeństwa do materiałów o zasadniczym znaczeniu dla studiowania, rozwoju emocjonalnego i kształcenia oraz umacniania tożsamości kulturowej.
Dla Europy jest więc bardzo ważne, aby Chorwacja dostarczała informacji dotyczących narkotyków, narkomanii i jej skutków. Bardzo ważne jest też, aby Chorwacja mogła otrzymywać informacje na temat najlepszych praktyk. W związku z tym głosuję za przyjęciem tego zalecenia.
Dla Litwinów bardzo ważne jest, by środki przeznaczone na politykę spójności w kolejnych WRF nie były mniejsze niż w obecnym okresie finansowym.
Dla Parlamentu Europejskiego jest też bardzo ważne, aby prawo dotyczące konkurencji w dziedzinie energii było respektowane bez żadnych wyjątków. W czasie ostatnich prezentacji planów inwestycyjnych z South Streamu w Brukseli jasne było, że Rosja i Gazprom chcą przywilejów i szczególnego statusu.
Dla UE Traktat z Lizbony był krokiem naprzód. Spowodował większe zaangażowanie polityczne i instytucjonalne w stosunkach między państwami członkowskimi, jeszcze bardziej zbliżając ich stanowiska w zakresie najważniejszych dziedzin zagranicznej i krajowej polityki i strategii.
Dla Unii Europejskiej ważne jest, żeby wyrazić jednomyślne i zdecydowane stanowisko, które zajmują nie tylko poszczególne państwa członkowskie, ale również Komisja, i do tego się Pan zobowiązał, Panie Komisarzu.
Dla ludzi znajdujących się na początku kariery zawodowej skutki bezrobocia mogą rzutować w negatywny sposób na dalsze poczynania na rynku pracy.
Dla mnie najważniejszym i najbardziej złożonym elementem było powiązanie przychodów z celami.
Dla mnie ważne było uwzględnienie w sprawozdaniu także bardzo konkretnych zadań. W niektórych przypadkach nie mogłam poprzeć stanowisk przedstawionych w sprawozdaniu.
Dla mojej grupy ważne było wezwanie do opracowania spójnej strategii, która będzie skuteczniej koordynować istniejące już europejskie programy polityki zewnętrznej zawierające elementy kulturowe, a tym samym uwzględni różnorodność kulturową w UE. Pani poseł pack już się do tego odniosła, mówiąc że należy uwzględnić strategie istniejące w państwach członkowskich i między nimi, takie jak sieć EUNIC oraz narodowe instytuty kultury, i że należy postrzegać społeczeństwo obywatelskie jako część europejskiej polityki zagranicznej w dziedzinie kultury.
Dla nas jest to tym bardziej niepokojące, że Chorwacja jest kolejnym krajem kandydującym, który będzie państwem członkowskim Unii Europejskiej. W związku z tym mam nadzieję, że udział Chorwacji w programie prac EMCDDA przyniesie możliwie największe korzyści.
Dla nas szczególnie ważne jest przyjęcie - przed przydzieleniem częstotliwości - jasnych przepisów zapobiegających na przykład sytuacjom, w których teatry lub placówki korzystające z mikrofonów bezprzewodowych byłyby zmuszone ponosić koszty opłat za zmianę częstotliwości lub za nową technologię.
Dla nas, dla Parlamentu, jest to niezwykle ważna część tego partnerstwa.
Dla naszych małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP) i przedsiębiorców, Unia Innowacji stwarza warunki dla praw własności intelektualnej, znormalizowane otoczenie i dostęp do finansowania, które będzie sprzyjać innowacji w o wiele większym stopniu. W dniu 13 kwietnia 2011 r. przedstawiliśmy - w ramach wzmocnionej współpracy - dwa wnioski ustawodawcze w sprawie praw własności intelektualnej, dzięki którym koszty patentów spadną o 80 %. Jednolity europejski paten będzie ważny w 25 państwach członkowskich, ai Komisja zapewni do 2012 roku, by fundusze kapitału podwyższonego ryzyka zakładane w dowolnym państwie członkowskim mogły prowadzić swobodną działalność i inwestować w innych państwach UE.
Dla nowego początku zasadnicze znaczenie ma sprawiedliwość. Dlatego rząd Sri Lanki powinien natychmiast rozpocząć dochodzenia w sprawie naruszeń międzynarodowego prawa humanitarnego i praw człowieka.
Dla osiągnięcia tego celu ważne jest poprawienie zbierania informacji o lasach, rozwijanie badań, a szczególnie - zachęcanie państw członkowskich do wymiany wiedzy i doświadczeń, poczynając od perspektywy transgranicznej. W tym miejscu chciałabym podkreślić znaczenie pracy wykonywanej w ramach europejskiego systemu informacji o pożarach lasów (EFFIS), a szczególnie znaczenie programu globalnego monitoringu środowiska i bezpieczeństwa (GMES), pozwalającego na konieczne kartowanie i nadzór nad lasami.
Dla przykładu Kreml uniemożliwił wielu partiom politycznym rejestrację do udziału w wyborach do Dumy Państwowej z przyczyn proceduralnych i ich lista może powiększyć się o Partię Wolności Narodowej pod przywództwem Michaiła Kasjanowa, Władimira Miłowa, Borysa Niemcowa i Władimira Ryżkowa. W trakcie szczytu należy koniecznie poruszyć sprawę nasilonych działań przeciw opozycji, a opozycyjne partie muszą zostać dopuszczone do rejestracji.
Dla przykładu modernizacja infrastruktury nie prowadzi automatycznie do zwiększenia wzrostu, jeżeli nie towarzyszą jej inwestycje w edukację, przedsiębiorczość i innowacje.
Dla realizacji tych zadań konieczne jest wypracowanie obiektywnych, przejrzystych i uproszczonych kryteriów, gwarantujących równe wsparcie dla rolników wszystkich państw członkowskich w ramach płatności bezpośrednich.
Dla skutecznego zwalczania handlu narkotykami, które stanowią zagrożenie nie tylko dla Chorwacji, ale też dla Unii Europejskiej, ważne jest, aby Chorwację włączyć do Europejskiej Sieci Informacji o Narkotykach i Narkomanii (REITOX), aktywnie i bezpośrednio angażując ją w wymianę danych z EMCDDA.
Dla tych z nas, którzy wierzą w konkurencyjną Europę, ograniczanie budżetu UE nie jest opcją wykonalną. Uważamy, że potrzebne jest zwiększenie środków o co najmniej 5 % w porównaniu do całkowitych wydatków w bieżącej perspektywie finansowej.
Dla tych, którzy podobnie jak ja sądzą, że Europa posiada swoją tożsamość i wartości, odpowiedź jest oczywista: rzeczywiście istnieje europejska tożsamość kulturowa, którą UE powinna w większym stopniu brać pod uwagę w swoich staraniach dyplomatycznych, mając zwłaszcza na względzie promowanie praw człowieka, demokracji i rozwoju w krajach trzecich.
Dla umożliwienia rozwoju tych branż równie istotna jest poprawa dostępu do finansowania dla specjalistów z tego sektora: wprowadzenie mikrofinansowania, rozwój patronatów i partnerstw publiczno-prywatnych, rozważenie wprowadzenia nowych, innowacyjnych instrumentów finansowania, szkolenia dla pracowników sektora bankowego w zakresie specyfiki tych branż.
Dla uzupełnienia obrazu oczekuję jednak pełnego wdrożenia sprawozdania pani poseł Muscardini, gdyż umożliwi to konsumentom europejskim uzyskanie lepszych informacji na temat pochodzenia wyrobów, w tym wyrobów włókienniczych, z państw trzecich.
Dla wielu przedsiębiorstw finansowanie stanowi największą przeszkodę w rozwoju. W związku z tym do branży kultury i branży twórczej należy koniecznie wprowadzić kapitał prywatny oraz partnerstwa prywatno-publiczne, o czym wspomina sprawozdawczyni, a także podkreślić znaczenie mecenatu.
Dla wielu studentów wejście na rynek pracy jest często bardzo trudnym zadaniem z uwagi na wciąż rosnące wymagania pracodawców. Dlatego Parlament Europejski z dużym zadowoleniem przyjął wnioski przedstawione w sprawozdaniu dotyczącym inicjatywy "Mobilna młodzież”: zwiększenie inwestycji na szkolnictwo wyższe, rozwój programów na rzecz mobilności międzynarodowej, uznawanie kompetencji zdobywanych w ramach edukacji "pozaformalnej”, walka z przedwczesnym przerywaniem edukacji szkolnej oraz wspieranie młodych ludzi w procesie wchodzenia na rynek pracy.
Dla wielu z nas w tym Parlamencie, z wyjątkiem pana posła Farage'a, bardzo istotne znaczenie ma kwestia zachowania równowagi - dotąd powszechnie uznawana - między Stanami Zjednoczonymi a Europą w procesie powoływania dyrektora zarządzającego MFW i prezesa Banku Światowego.
Dla wszystkiego innego nie było regulacji; akceptowalibyśmy deregulację, a tego nie możemy zrobić.
Dla zrównoważonego rozwoju kluczowe znaczenie ma podejmowanie słusznych decyzji dotyczących kwestii związanych z polityką w dziedzinie ochrony środowiska, tj. decyzji opartych na wiarygodnych danych. W związku z tym popieram i z zadowoleniem przyjmuję wniosek dotyczący regulacji Parlamentu i Rady w sprawie europejskich rachunków ekonomicznych środowiska, gdyż moim zdaniem przyczyni się on do oceny strategii politycznych, w szczególności poprzez udostępnianie danych na temat wpływu działalności gospodarczej na środowisko.
Dlaczego Ameryka miałaby chcieć ekstradycji Assange'a do Szwecji? Amerykanie wciąż pracują nad zarzutami wobec niego i nie wiedzą, czy uda im się go o cokolwiek oskarżyć. Bez oskarżenia niemożliwa jest ekstradycja z Wielkiej Brytanii.
Dlaczego jednak spadają dochody naszych rybaków? Dopatruję się trzech przyczyn takiej sytuacji.
Dlaczego ludzie, którzy mają prawo do inicjowania zmian prawa, nie korzystają z niego, a mimo to usprawiedliwiają swoje błędy brakiem reform? Dlaczego ochrania się podwójne standardy? W czyim interesie leży odwlekanie reform? To bulwersujące, że w XXI wieku obywatele Bułgarii nie mają możliwości wnoszenia indywidualnych skarg przed Trybunałem Konstytucyjnym, czyli nie mają prawa, które jest czymś oczywistym, dajmy na to, dla Niemców. Dlaczego sędziowie tego sądu są wybierani w niezwykle wątpliwy, niejasny sposób i dlaczego nadal pozostają poważne wątpliwości dotyczącego ingerencji ze strony władzy wykonawczej?
Dlaczego mamy finansować agencje, które nie wdrażają zaleceń przedstawionych przez Służbę Audytu Wewnętrznego? W 2006 roku przedstawiono 27 zaleceń, z czego do tej pory wdrożono zaledwie dziewięć. Sądzę zatem, że Europejska Agencja Środowiska nie funkcjonuje poprawnie i należy zakończyć jej finansowanie.
Dlaczego moi rodacy wciąż muszą wysłuchiwać historyjek Moskwy, jakoby nie było wcale okupacji krajów bałtyckich, jakoby kraje bałtyckie nie znalazły sie pod okupacją w wyniku paktu Hitlera (Ribbentrop-Mołotow) i jakoby latem 1940 roku kraje bałtyckie same wybrały socjalizm? Dlaczego ja i moi rodacy wciąż musimy wysłuchiwać historyjki o "wyzwoleniu” od tych, którzy zostali deportowani, a byli to najbardziej wykształceni i najznakomitsi ludzie w państwach bałtyckich? Wzywam zatem Komisję Europejską do zapewnienia wszelkiego możliwego wsparcia na rzecz badań nad zbrodniami reżimu komunistycznego, do czego wezwali ministrowie sprawiedliwości kilku państw członkowskich, w tym wszystkich państw bałtyckich, i do dokończenia niewykonanego jeszcze zadania, jakim jest rozliczenie zbrodni wszystkich reżimów totalitarnych.
Dlaczego na przykład nie stworzyć dla tych czterech agencji jednej rady zarządzającej? Międzyinstytucjonalna grupa robocza zajmowała się tymi problemami przez wiele lat.
Dlaczego nadal nie dysponujemy analizą ryzyka w odniesieniu do pierwszego sarkofagu? Dlaczego nie jesteśmy w stanie zrozumieć istniejącego tam problemu? Jak to możliwe, że projekt tej skali przeprowadza się bez przejrzystej oceny ryzyka? Zastanawiam się również, jak to możliwe, że nadal nie ma wytłumaczenia, dlaczego niemożliwe było usunięcie i zmagazynowanie zużytych prętów paliwowych z drugiego i trzeciego reaktora w Czarnobylu, które zostały wyłączone w prawidłowy sposób? Uważam to za duży problem.
Dlaczego nie zamrozić tych rachunków, albo przynajmniej znieść tajemnicę bankową żeby grecki rząd mógł ocenić, w czym tkwi problem uchylania się od opodatkowania.
Dlaczego nie znalazła się w nim żadna wyraźna wzmianka o podziale obciążeń? W komunikacie jest mowa o projekcie pilotażowym dotyczącym przesiedlania uchodźców na Malcie, ale wprowadzono tam pojęcia projektu pilotażowego dotyczącego przemieszczania nielegalnych imigrantów lub osób ubiegających się o azyl - i to pomimo powtarzających się apeli o stworzenie systemu podziału obciążeń ze strony różnych państw członkowskich i posłów do Parlamentu.
Dlaczego po upływie ćwierćwiecza Stany Zjednoczone pozostają takim supermocarstwem, jakie znamy? Ponieważ prócz swojego arsenału militarnego udaje im się eksportowa swoją kulturę i idee i uczynić je atrakcyjnymi.
Dlaczego przyjęcie tego pakietu teraz jest tak ważne? Dlatego, że musimy dowieść naszym obywatelom, podmiotom gospodarczym i partnerom zagranicznym, iż Unia Europejska będzie naprawdę potrafiła zapobiec w przyszłości kryzysowi budżetowemu, jakiego niedawno doświadczyliśmy na przykład w przypadku Grecji.
Dlaczego tak się dzieje? Czy tekst dyrektywy pozostawia zbyt wiele pola do manewru? Czy jest to kwestia niewłaściwego wdrożenia w państwach członkowskich lub nieodpowiednich informacji? Musimy wyjaśnić te kwestie, państwa członkowskie muszą zaś wprowadzić konieczne poprawki, a Komisja podjąć działania w celu zapobiegania tego typu nadużyciom.
Dlaczego więc dalej gra Pan w tę grę - pantomimę - i niepotrzebnie mówi po grecku?
Dlaczego więc nie jest tak samo na szczeblu europejskim? Dlaczego państwa członkowskie nadal nie ponoszą odpowiedzialności za 80 % wydatków UE? Ponownie wzywam Radę, by wreszcie zabrała się pracy nad krajowymi deklaracjami państw członkowskich.
Dlaczego więcej UE? Zbliżające się posiedzenie Rady dotyczy głównie dwóch spraw.
Dlaczego zrównoważona energia jest droższa od konwencjonalnej? Odpowiedź brzmi: dlatego, że nikt nie pokrywa kosztów społecznych spalania węgla, gazu i ropy.
Dlaczego? Otóż dlatego, że inwestowanie w efektywność energetyczną i mniejsze zużycie energii, na przykład, wpłynie niekorzystnie na produkt krajowy brutto.
Dlaczego? Ponieważ będą wybrani przez rozzłoszczonych niemieckich podatników oraz zdesperowanych francuskich i holenderskich prywatnych przedsiębiorców, mających dość spłacania cudzych długów. Ani Pan, ani ja tego nie chcemy.
Dlatego Komisja konsultuje się na bieżąco z własnymi służbami, odnośnymi agencjami państw członkowskich i innymi zainteresowanymi stronami, np. przez spotkania i konsultacje społeczne.
Dlatego Komisja zamierza podjąć negocjacje dotyczące odnowienia tego protokołu. Z zadowoleniem przyjmuję odnowienie tego protokołu, niemniej powinien on obejmować także wiele istotnych kwestii.
Dlatego Parlament musi zrobić wszystko, co w jego mocy, aby międzynarodowy rok chemii okazał się sukcesem, bo jak powiedziała Maria Curie "niczego w życiu nie należy się bać, należy to tylko zrozumieć”. Obchody tego roku to odpowiedni moment, by zacząć podążać w tym kierunku.
Dlatego Parlament wzywa Agencję do informowania organu udzielającego absolutorium o działaniach podjętych w tym względzie.
Dlatego Rada z ogromną przyjemnością przyjmuje przegląd programu Small Business Act, który został opublikowany w dniu 23 lutego 2011 r. W komunikacie Komisja zaproponowała różne nowe inicjatywy w wielu priorytetowych obszarach, których w przyszłości zostaną podjęte działania.
Dlatego UE musi współpracować z wiodącymi potęgami regionalnymi i aktywnie uczestniczyć w kształtowaniu i poprawie środowiska międzynarodowego, umożliwiającego jej realizację własnych wartości i interesów. Jest na to szczególnie właściwy czas w związku z zauważalnym, gwałtownym wzrostem liczby kryzysowych sytuacji politycznych i humanitarnych na świecie, co sprawia, że Unia Europejska musi stosować narzędzia polityki zagranicznej w sposób bardziej skuteczny, aby doprowadzić do lepszego wykorzystania swego wpływu w organizacjach międzynarodowych oraz by skuteczniej przewodzić rozwiązywaniu bieżących i przyszłych kryzysów międzynarodowych.
Dlatego UE ucieszył fakt, że, ponad dwa lata temu, prezydent Obama ogłosił i zorganizował proces zamknięcia obozu w ciągu jednego roku.
Dlatego Unia i państwa członkowskie muszą zapewnić zachęty finansowe i podatkowe dla przedsiębiorstw i osób fizycznych, aby skupiały się one na badaniach naukowych i technicznych oraz rozwoju w dziedzinach, które są mniej opłacalne, ale bardzo korzystne dla społeczeństwa.
Dlatego Włochy nie powinny reagować tak jak zareagowały. To wina międzynarodowej polityki włoskiego ministra reform, Umberto Bossiego. Z powodu kilkuset ludzi Francja odpowiedziała przywróceniem kontroli granicznych, co było także podyktowane przesłankami wewnętrznymi. W Danii powody także były związane z polityką wewnętrzną.
Dlatego apeluję do Komisji, aby podczas negocjacji broniła interesów tego kraju i terytorium zamorskiego położonego na północy Oceanu Atlantyckiego.
Dlatego apeluję do moich koleżanek i kolegów posłów, by wsparli tę nową kategorię pośrednią, gdy dojdzie do głosowania.
Dlatego bardzo ważne jest, byśmy podkreślali te cele, tak jak to czynimy w omawianych tu tekstach, i słuszne jest, byśmy dokonali przeglądu funduszy strukturalnych i zmienili je w taki sposób, żeby stały się one bardziej skuteczne w realizacji przewidzianych celów. Wśród funduszy zasadnicze znaczenie ma Europejski Fundusz Społeczny, z bardzo prostego względu, a mianowicie dlatego, że przechodzimy przez ostrą fazę kryzysu gospodarczego i społecznego, która jeszcze się nie zakończyła, a najdotkliwiej odbija się właśnie na pracy i zatrudnieniu.
Dlatego bezpodstawne aresztowania dziennikarzy, przedstawicieli organizacji młodzieżowych i działaczy obywatelskich, zakaz pokojowych protestów i stosowanie siły fizycznej przeciwko protestującym są nie do zaakceptowania.
Dlatego była to dla Parlamentu sposobność, aby nadać nowy rozmach i nową dynamikę procedurze, która nie zawsze jest traktowana w sposób poważny. Parlament zatwierdził wydatki budżetowe Komisji poniesione w roku 2009, z uwzględnieniem rozwiązań mających na celu przekazanie większej odpowiedzialności państwom członkowskim i usprawnienie kontroli wydatków unijnych przez władze krajowe.
Dlatego było szczególną troską Komisji Kultury i Edukacji, aby wyraźnie wskazać, że widmo jest i pozostanie niezbędne dla realizacji całego wachlarza funkcji społecznych, kulturalnych i socjalnych. Z tego powodu było dla nas szczególnie istotne, aby nie wyrzucić wymogów pakietu telekomunikacyjnego dotyczących ochrony pluralizmu mediów i różnorodności kulturowej tylnymi drzwiami.
Dlatego cała Unia Europejska - zarówno Komisja, jak i państwa członkowskie - powinna solidarnie działać na rzecz zapewnienia, by elektrownie jądrowe których budowa jest planowana w pobliżu Unii Europejskiej zostały poddane takim samym testom warunków skrajnych, co elektrownie w UE. Musi ona również zapewnić, by autorzy projektów dostarczyli międzynarodowym organizacjom mediacyjnym, MAEA i sekretariatowi konwencji z Espoo jasne odpowiedzi poparte dowodami, dotyczące wyboru lokalizacji, oddziaływania na środowisko, odszkodowań i planów ewakuacji.
Dlatego cel tej zmiany polega na stworzeniu możliwości wymiany argumentów pomiędzy zainteresowanymi komisjami i "przygotowaniu gruntu” pod debatę. Połączone komisje stają się zatem w ramach tej procedury komisją przedmiotowo właściwą w rozumieniu Regulaminu.
Dlatego chciałabym prosić Pana Posła, by był uprzejmy wycofać się z poczynionych na mój temat komentarzy, za co mu z góry dziękuję.
Dlatego chciałbym Pana zapytać, Panie Przewodniczący Barroso, czy Komisja jest przygotowana do omówienia z nami sposobu usprawnienia niedofinansowanej sieci pomocy socjalnej - systemów zabezpieczenia społecznego - w państwach członkowskich Unii Europejskiej, a zwłaszcza w państwach członkowskich najciężej dotkniętych kryzysem budżetowym?
Dlatego chciałbym coś zaproponować, z pewnością zgłoszę tę propozycję na kolejnym posiedzeniu Grupy Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańskich Demokratów). Proponuję żeby od teraz wyjaśnienia dotyczące sposobu głosowania poprzedzały głosowanie, bo może dzięki wypowiedziom i słuchaniu innych zdołamy się wzajemnie przekonać do danego sposobu głosowania i przestaniemy grać w jakąś grę zespołową, w której wszystko jest ustalone juz na samym początku.
Dlatego chciałbym podkreślić potrzebę uzyskania większego stopnia wzajemności w takich kwestiach, jak ochrona własności intelektualnej, włącznie z ochroną znaków towarowych, oznaczeń geograficznych oraz rozwiązania polityczne na rzecz wzajemnego propagowania inwestycji dwustronnych ukierunkowanych na innowacje i technologię, z uwzględnieniem stanowisk już przyjętych w tych dziedzinach przez Parlament Europejski.
Dlatego chciałbym przede wszystkim prosić o wyrozumiałość, jeżeli chodzi o przekazywanie ostrzeżeń nawet, jeżeli nie jesteśmy w 100 % pewni, gdzie znajduje się źródło, a opieramy się jedynie na podejrzeniach - a mimo to podajemy tę informację do publicznej wiadomości.
Dlatego chciałbym teraz ponownie zabrać głos w związku z zakończeniem prac nad pakietem, gdyż pragnę zadać w imieniu mojej grupy ważne pytanie go dotyczące. Zajęte przez Państwa stanowisko popiera wyraźna większość. Nie ma co do tego wątpliwości i godzimy się z tą sytuacją, chociaż nie zgadzamy się z Państwem.
Dlatego chciałbym wyrazić moje poparcie dla Komisji Europejskiej w dążeniu do tego celu.
Dlatego chciałem podziękować wszystkim sprawozdawcom za te bardzo dobre sprawozdania, zarówno panu Zverowi i pani Honeyball dlatego, że po raz pierwszy traktujemy edukację w sposób kompleksowy.
Dlatego cieszy mnie to, że możemy wreszcie przyjąć dyrektywę ujednolicającą dyrektywę Rady 86/415/EWG z dnia 24 lipca 1986 r. w sprawie zbliżenia ustawodawstw państw członkowskich odnoszących się do instalacji, położenia, działania i oznaczania urządzeń do sterowania i kontroli kołowych ciągników rolniczych lub leśnych.
Dlatego cieszę się, że Parlament Europejski zdołał zainicjować konkretne działania legislacyjne, między innymi na rzecz zacieśnienia współpracy w zakresie wprowadzenia europejskiego patentu.
Dlatego cieszę się, że możemy wreszcie przyjąć dyrektywę ujednolicającą dyrektywę Rady 80/720/EWG z dnia 24 czerwca 1980 r. i zbliżającą ustawodawstwa państw członkowskich odnoszące się do przestrzeni roboczej, dostępu do miejsca kierowcy oraz drzwi i okien kołowych ciągników rolniczych lub leśnych.
Dlatego cieszę się, że możemy wreszcie przyjąć dyrektywę ujednolicającą dyrektywę Rady 86/298/EWG z dnia 26 maja 1986 r. i zbliżającą ustawodawstwa państw członkowskich odnoszące się do montowanych z tyłu konstrukcji zabezpieczających przy przewróceniu w kołowych ciągnikach rolniczych i leśnych o wąskim rozstawie kół.
Dlatego członkowie Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych skupili się na tych pracownikach, włączając do projektu środki bezpieczeństwa, środki ochrony zdrowia i szkolenie pracowników w zakresie odpadów promieniotwórczych.
Dlatego debata na temat naruszeń praw człowieka i zasad demokratycznych powinna objąć cały region południowego Kaukazu. W tym kontekście pragnę również zwrócić państwa uwagę na ponowny wzrost napięcia pomiędzy Azerbejdżanem i Armenią w regionie Górskiego Karabachu.
Dlatego do uwolnienia i do liberalizacji tej skostniałej gospodarki niezbędna jest prywatyzacja.
Dlatego dziś, zamiast podawać w wątpliwość wysiłki Komisji zmierzające do oceny bezpieczeństwa naszych elektrowni jądrowych, spróbujmy zebrać jak najwięcej obiektywnych informacji o ich rzeczywistym stanie.
Dlatego ewolucja agendy miejskiej nie może być procesem jednokierunkowym, ale musi mieć wymiar organiczny, uwzględniający podejście oddolne. W związku z tym należy zapewnić, by miasta miały coś do powiedzenia i by poświęcano im należytą uwagę na szczeblu UE. Uważamy ponadto, że należy zaoferować miastom wystarczającą elastyczność, tak by mogły wykorzystywać środki do realizacji własnych priorytetów. Regionalne, krajowe i unijne możliwości finansowania wymagają koordynacji, która umożliwiłaby zaspokojenie całego szeregu szczególnych potrzeb.
Dlatego godząc te interesy, musimy w przyszłości cały czas zwracać uwagę na to, czy większe cele dotyczące redukcji emisji CO2 są możliwe do osiągnięcia, czy przyczynią się do utrzymania miejsc pracy w "dawnych gałęziach przemysłu” i czy jesteśmy w stanie zapobiec przenoszeniu tych miejsc pracy gdzie indziej.
Dlatego gratuluję sprawozdawczyni i wierzę, że są to środki niezbędne, zwiększające pewność prawną i bezpieczeństwo oraz zapewniające lepsze funkcjonowanie rynku wewnętrznego.
Dlatego gromadzenie odnośnych danych na ogół nie pociągnie za sobą żadnego dodatkowego obciążenia dla respondentów, skoro zainteresowane państwa członkowskie powinny być w stanie zestawiać dane z wykorzystaniem już istniejących źródeł. Za pomocą tego rozporządzenia stworzyliśmy ważną podstawę informacji statystycznych na temat wzajemnych zależności między gospodarką i środowiskiem, którą mamy zamiar w przyszłości rozszerzać o kolejne moduły, jak wspomniano w sprawozdaniu i projekcie rezolucji.
Dlatego głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, w którym Parlament Europejski wzywa Komisję do przedstawienia wniosków legislacyjnych w sprawie środków dotyczących zamrażania i ujawniania aktywów dłużników w sprawach transgranicznych.
Dlatego głosowałam za przyjęciem rezolucji w sprawie przeglądu Small Business Act, którego celem jest uwolnienie potencjału wzrostu MŚP. Wciąż jeszcze jest wiele do zrobienia w obszarze uproszczenia środowiska regulacyjnego i procedur administracyjnych, które nazbyt obciążają działalność i dynamikę naszych przedsiębiorstw.
Dlatego głosowałam za przyjęciem sprawozdania.
Dlatego głosowałam za przyjęciem tej rezolucji Parlamentu Europejskiego w sprawie równego dostępu do rynków sektora publicznego w UE i w krajach trzecich oraz zmiany ram prawnych udzielania zamówień publicznych, w tym koncesji. W związku z tym przyłączam się do orędowników tej rezolucji wzywającej Komisję do nadania priorytetu uaktualnieniu przepisów dotyczących zamówień publicznych oraz zajęcia się kwestią koncesji na świadczenie usług w celu zapobieżenia dalszemu rozproszeniu przepisów prawa UE dotyczących zamówień publicznych, zgodnie z zasadami "lepszego stanowienia prawa”.
Dlatego głosowałam za przyjęciem wniosku Parlamentu odzwierciedlającego projekt Komisji, po uwzględnieniu zaleceń Konsultacyjnej Grupy Roboczej służ prawnych Parlamentu Europejskiego, Rady i Komisji.
Dlatego głosowałem za jego przyjęciem.
Dlatego głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania, jak też za przyjęciem pozostałych sprawozdań, by powtórnie zadeklarować swoje oddanie tej podstawowej polityce, przy czym zaapelowałem o pewne zmiany, które stały się konieczne, by sprostać nowym wyzwaniom.
Dlatego głosuję za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania w sprawie porozumienia, którego celem jest zapobieganie połowom NNN oraz ich powstrzymywanie i eliminowanie poprzez wdrożenie skutecznych środków stosowanych przez państwo portu i jednoczesne zapewnienie długofalowej ochrony i zrównoważonego wykorzystania żywych zasobów morza i ekosystemów morskich.
Dlatego głosuję za przyjęciem tego projektu dyrektywy dotyczącej dopuszczalnego poziomu hałasu i układu wydechowego pojazdów silnikowych, ponieważ uważam, że proponowany system kodyfikacji dokonanej z wykorzystaniem systemu przetwarzania danych jest sprawniejszy.
Dlatego głosuję za przyjęciem tego projektu dyrektywy w sprawie instalacji, działania i oznaczania urządzeń do sterowania i kontroli kołowych ciągników rolniczych lub leśnych.
Dlatego głosuję za przyjęciem tego projektu dyrektywy w sprawie struktury i stawek podatku akcyzowego stosowanych w odniesieniu do konsumpcji wyrobów tytoniowych.
Dlatego głosuję za przyjęciem tego sprawozdania ujednolicającego rozporządzenie Rady (WE) nr 975/98 z dnia 3 maja 1998 r. w sprawie nominałów i parametrów technicznych monet euro przeznaczonych do obiegu.
Dlatego inicjatywa mająca na celu zmuszenie państw członkowskich do ustanowienia wiążących programów gospodarki odpadami jest obiecująca. Jednym z warunków wstępnych jest jednak wyznaczenie właściwych organów do sprawowania ścisłej kontroli nad działaniami w zakresie gospodarki odpadami promieniotwórczymi i karania naruszeń w sposób właściwy, jeśli zajdzie taka konieczność. Uważam również, że w programach krajowych należy wyjaśniać kompetencje takich organów i odpowiedzialność uczestników rynku.
Dlatego interesy i priorytety w dziedzinie rolnictwa powinny być w pełni wzięte pod uwagę i umowa musi być korzystna dla konsumentów unijnych i kanadyjskich, a także dla sektorów rolnych obu stron i w efekcie w ramach ogólnie wyważonej umowy powinna zapewnić większą, a jednocześnie sprawiedliwszą konkurencję wśród dostawców UE i kanadyjskich dostawców towarów rolnych. Z zadowoleniem przyjmuję wstępne zobowiązanie się obu stron, iż nie będą one nadal stosować, wprowadzać lub przywracać rolnych subsydiów wywozowych na produkty rolne, co stanowi krok w kierunku ambitnych i uczciwych negocjacji, jak również zgodę na współpracę w ramach negocjacji WTO dotyczących rolnictwa.
Dlatego istnieje ryzyko pojawienia się luki w finansowaniu w okresie bezpośrednio po referendum, kiedy Południowy Sudan będzie bardzo słaby i stanie w obliczu klęski narodowej.
Dlatego istniejące programy powinny nadal koncentrować się na aktywnym obywatelstwie i rozwoju kluczowych kompetencji, edukacji "pozaformalnej” i promowaniu europejskiego społeczeństwa obywatelskiego.
Dlatego jest kompletnie niezrozumiałe, dlaczego nauka ma interweniować, gdy zapowiada się środki kontrolne oraz gdy podjęte mają być działania polityczne.
Dlatego jest rzeczą całkowicie zrozumiałą, że sektory prywatne zarówno w UE, jak i w Kanadzie, okazały zdecydowane poparcie dla ambitnej i kompleksowej umowy gospodarczej i uważają, że dalsze zacieśnianie stosunków gospodarczych UE-Kanada byłoby dla inwestorów i przedsiębiorców w UE i Kanadzie, jak też na całym świecie, silnym impulsem stymulującym wzrost.
Dlatego jestem wdzięczny, że na szczeblu roboczym nasze zaproszenie zostało przyjęte i że Ukraina, Rosja, Szwajcaria, Armenia, Chorwacja oraz Turcja zgodziły się wykonać kolejny krok w kierunku wspólnego europejskiego testu warunków skrajnych, który pozwoli na badanie bezpieczeństwa poza granicami Unii Europejskiej.
Dlatego jestem zdziwiony, że wątpi się w sens ich istnienia i działania oraz jestem zaskoczony, że, jak zawsze, niektórzy ich członkowie nie mają wizji politycznej, a zamiast tego widzą jedynie rachunki.
Dlatego jesteśmy zadowoleni ze sposoby wykonania zadań przez różne strony i w tym względzie warto wspomnieć o niektórych najważniejszych, pilnych wyzwaniach, przed którymi stanie nowo utworzone państwo. Wśród tych stron pragnę przede wszystkim wymienić byłego prezydenta Republiki Południowej Afryki i prezydenta Unii Afrykańskiej, Thabo Mbekiego, oraz przeprowadzoną przez niego mediację. Uważam, że należy również podkreślić rolę, jaką w mediacji odegrał nasz specjalna przedstawiciel w Sudanie, Rosalind Marsden.
Dlatego konieczna jest równowaga między konsolidacją publicznych finansów a inwestycjami sprzyjającymi wzrostowi gospodarczemu i zatrudnieniu, którą to równowagę widać moim zdaniem w naszym projekcie.
Dlatego kwestie związane z tą materią można uznać za europejskie, a nie wewnątrzkrajowe.
Dlatego mam nadzieję, że ustalenia komisji weneckiej będą ukierunkowane na przyjęcie przez Parlament rezolucji dowodzącej, że rząd Fideszu nie jest dla Węgier dobrym rządem.
Dlatego mogę jedynie mieć nadzieję, że opinie ekspertów i europejskiego organu prawodawczego nie będą wciąż ignorowane przez polityków z państw członkowskich.
Dlatego mogę powiedzieć, że ze względu na swój charakter w czasach zaciskania pasa budżet europejski mógłby być instrumentem dostarczania zastępującym cięcia w inwestycjach wprowadzane zazwyczaj na szczeblu krajowym.
Dlatego możemy tylko przyklasnąć pozytywnemu wynikowi osiągniętemu dziś w dziedzinie zabezpieczenia produkcji europejskiej.
Dlatego musimy dziś pamiętać, że obecna debata dotyczy zasad, które muszą być takie same dla każdego, dotyczy równości między państwami członkowskimi, która jest usankcjonowana Traktatem o Unii Europejskiej i wreszcie, co nie mniej ważne, dotyczy tak powszechnie głoszonej w Europie solidarności.
Dlatego musimy jednomyślnie poprzeć przeznaczenie przez państwa członkowskie 1 % ich produktu krajowego brutto na badania i rozwój technologiczny.
Dlatego musimy nadal postrzegać rozwój i innowacje w dziedzinie europejskiej infrastruktury energetycznej jako dziedziny priorytetowe wymagające znacznie większych środków finansowych. W mojej ocenie w dzisiejszym kontekście środowiskowym powrót do energii opartej na spalaniu węgla nie jest rozwiązaniem przyszłościowym, ani rozwiązaniem przybliżającym stworzenie pełnowartościowej transeuropejskiej sieci transportowej.
Dlatego musimy sprawić, by testy warunków skrajnych były przejrzystsze i wiarygodniejsze - i w tym zakresie podążamy we właściwym kierunku - ale musimy też zwiększyć skuteczność naszej reakcji.
Dlatego musimy też zrobić coś z systemem handlu uprawnieniami do emisji, by zagwarantować odpowiednią cenę i zapewnić prawdziwą motywację do przechodzenia na technologie ekologiczne.
Dlatego musimy zachęcać rząd Sri Lanki, pomagać mu, a także naciskać na niego, by kontynuował dochodzenia, żeby możliwe było zaprowadzenie prawdziwego pokoju i sprawiedliwości.
Dlatego musimy zastanowić się nad tym, co mówimy i jaki to ma wpływ na zwyczaje dietetyczne obywateli.
Dlatego muszę również zwrócić się do Komisji, aby przyjrzała się tej sprawie z większą uwagą. Skoro sądy w Unii Europejskiej orzekają teraz, że rozporządzenie Dublin II ma przestać obowiązywać - czyli że nie można będzie deportować uchodźców do ich krajów pierwszego przybycia - to musimy spytać Komisję, jak bardzo jest zdecydowana podjąć działania przeciw tym państwom, które wyraźnie nie stosują obowiązującego prawa. Mówimy tu o minimalnych standardach w Unii Europejskiej.
Dlatego my, posłowie z grupy Zielonych/Europejskiego Wolnego Sojuszu głosujemy za stworzeniem kategorii pośredniej.
Dlatego na tym etapie Komisja może jedynie przeprowadzić wstępną analizę, ponieważ szczegółowa analiza interakcji tej konstytucji z unijnym prawem oraz jej skutków prawnych może być w pełni przeprowadzona tylko z uwzględnieniem wynikającej z tejże konstytucji praktyki legislacyjnej, administracyjnej i sądowej.
Dlatego najważniejsze pytanie brzmi: czy z kryzysu bankowego wyciągnięto jakieś poważne wnioski? Czy nie jest po prostu tak, że banki są odpowiedzialne za wydarzenia z przeszłości, ale również za obecne trudności, ponieważ rynki nadal nie funkcjonują prawidłowo.
Dlatego najważniejszą rzeczą, którą Komisja i zainteresowane strony muszą przedyskutować jest konieczność odbudowania zaufania wśród mieszkańców Grecji, bez którego nie można przyjąć żadnych środków. Ale ciągłe trudności gospodarcze nie dają greckiemu społeczeństwu chwili na oddech i zastanowienie się. Dlatego ludzie się sprzeciwiają, co może być nadzwyczaj ryzykowne.
Dlatego należy podjąć natychmiastowe działania, zwłaszcza w odniesieniu do ludzi młodych: stale rosnące bezrobocie wśród ludzi młodych stanowi jedno z najpilniejszych wyzwań w Europie.
Dlatego należy używać ich w oszczędnie i rozważnie, ale są okoliczności, w których należy ich używać w sposób zdecydowany.
Dlatego naszym celem powinno być jak największe ograniczenie biurokracji związanej z transferem wyników badań, a tym samym zapewnienie maksymalnego wsparcia na rzecz innowacji, co doprowadzi do jednoczesnego wzmocnienia unijnej konkurencyjności. Musimy zastanowić się, jak rozwiązać problem wykorzystywania wyników projektów badawczych do celów handlowych w ramach działań na rzecz wzmacniania konkurencji.
Dlatego nie chcemy być kojarzeni z przedmiotową, stronniczą rezolucją, która, zamiast wspierać starania SADC, niesie ryzyko zaostrzenia już zaognionej sytuacji i odmawiamy naszego poparcia dla nałożenia ostrzejszych sankcji gospodarczych.
Dlatego nie jest to rozwiązanie greckiego problemu. Równolegle do wprowadzenia system azylowego dla całej Europy, który doprowadziłby również do lepszego podziału obciążenia - bo gdyby wszystkie państwa członkowskie dysponowały dobrze funkcjonującym systemem mogłyby przyjmować osoby poszukujące azylu - rozwiązaniem dla Grecji jest kontynuowanie planów reform, które wykonuje się w ramach planu działania dla Grecji.
Dlatego nie mogę głosować przeciwko przyjęciu przedmiotowego sprawozdania, które określa środki służące ochronie tych praw.
Dlatego nie wolno ograniczać w żaden sposób funduszy przeznaczonych na przyszłą politykę spójności w kolejnym okresie programowania.
Dlatego niektóre elementy tej rezolucji zasługują na nasze poparcie, a w szczególności ubolewanie nad niedostateczną "przejrzystością w odniesieniu do składu i pracy wewnętrznej grupy doradczej Komisji ds. zamówień publicznych, a także roli i kompetencji grupy doradczej ds. otwarcia rynku zamówień publicznych”. Popieramy także i to, że wzywa się "Komisję do zadbania o zrównoważony skład, uzupełniony o związki zawodowe i przedstawicieli sfery biznesu, w szczególności MŚP, i większą przejrzystość zarówno w przypadku przedmiotowej komisji, jak i planowanej komisji doradczej ds. partnerstw publiczno-prywatnych”.
Dlatego niezbędne jest uściślenie i udoskonalenie ram prawnych regulujących udzielanie zamówień publicznych ze względu na ich rolę jako katalizatora ożywienia unijnej gospodarki.
Dlatego niezbędne jest, by regiony uzyskały mocny mandat w realizacji celów tej wspólnej europejskiej strategii.
Dlatego nowa wspólna polityka rolna (WPR) musi uwzględniać ten problem i zachęcać do stosowania dobrych praktyk w zakresie hodowli zwierząt. Opowiedziałem się zatem za przyjęciem przedmiotowego projektu rezolucji przyjętego znaczną większością głosów w Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi, gdyż jest to tekst zrównoważony, dotyczący nie tylko ochrony zdrowia ludzi i dobrostanu zwierząt, lecz także utrzymania się przedsiębiorstw.
Dlatego oczekiwałbym efektów płynących z dialogu i zaangażowania, ale jeśli chodzi o domaganie się wolości: wolności słowa, wolności wypowiedzi, a przede wszystkim wolności prasy, musimy podnieść poprzeczkę.
Dlatego oczekujemy od Komisji odpowiedzi na nasz apel o zapewnienie przepływu informacji oraz dostarczenie właściwej komisji obszernych informacji na temat planów rozpoczęcia negocjacji zmierzających do zawarcia lub zmiany międzynarodowych umów o ruchu lotniczym, tak aby cały Parlament, dysponując pełną wiedzą na temat faktów, mógł wyrazić swą opinię.
Dlatego ogromnie ważne jest zwiększenie unijnej pomocy rozwojowej i humanitarnej dla Sudanu Południowego.
Dlatego opowiadamy się za nowym systemem oceny w Schengen, aby można było diagnozować problemy, odpowiednio reagować i podejmować decyzje, jeżeli będą się one utrzymywać. Jednakże debaty na temat nowego systemu oceny w Schengen nie mogą prowadzić do traktowania ludności w Bułgarii i Rumunii jako zakładników tego procesu legislacyjnego.
Dlatego oprócz oddania głosu za tym sprawozdaniem, pragnę pogratulować sprawozdawczyni jej pracy, które daje nam pozytywną perspektywę przyszłości i stanowi wyzwanie do zmobilizowania drzemiącego w nas wszystkich potencjału innowacyjności. Ważne jest zrealizowanie propozycji przedstawionych w tym sprawozdaniu, takich jak zapewnienie lepszego dostępu do kredytów i wsparcia finansowego, zwiększenie inwestycji w badania i rozwój, uszczegółowienie ustawodawstwa, zmniejszenie biurokracji, wprowadzenie "jednego okienka”, lepsza współpraca międzyregionalna oraz wprowadzenie prostego i taniego europejskiego patentu.
Dlatego oświadczam, że głosowałem za przyjęciem tej rezolucji, ponieważ uważam, że jest zgodna z zasadą lepszego stanowienia prawa i nadaje priorytet uaktualnieniu przepisów dotyczących zamówień publicznych i koncesji, co stanowi znaczną poprawę prawa UE.
Dlatego państwa członkowskie powinny znaleźć odpowiednie środki wdrażania WPBiO, ponieważ Traktat z Lizbony stanowi ramy usprawnienia współpracy w dziedzinie obrony, umożliwiając jednocześnie uzyskanie korzyści skali, utrzymanie znaczenia strategicznego i zapewnienie bezpieczeństwa obywatelom Unii.
Dlatego po odjęciu od dostępnych środków kwoty ujętej we wniosku, z maksymalnej kwoty 500 milionów euro do końca roku 2011 pozostaje do dyspozycji kwota 489 628 679 euro.
Dlatego pochwalam zaproponowany przez Komisję przegląd programu Small Business Act, który stanowi próbę odblokowania potencjału wzrostu MŚP. Wciąż jeszcze jest wiele do zrobienia w obszarze uproszczenia środowiska regulacyjnego i procedur administracyjnych, które nazbyt obciążają działalność i dynamikę naszych przedsiębiorstw.
Dlatego pomoc rozwojowa musi być przeznaczona na wsparcie infrastruktury państwowej i zwiększenie dostępu ludności do podstawowych usług, które są obecnie organizowane przez organizacje pozarządowe i międzynarodowe.
Dlatego poparłam to sprawozdanie, w którym - warto to odnotować - wskazuje się na wysokie koszty towarzyszące zgłaszaniu patentów we wszystkich państwach członkowskich i wzywa do szybkiego porozumienia w sprawie jednolitego europejskiego patentu.
Dlatego popieram kolejne wieloletnie ramy finansowe, które pomogą przekonać Europejczyków, że Unia jest zdolna do myślenia i działania w celu ochrony ich długookresowych interesów oraz do osiągania skutecznych wyników w zakresie gwarantowania stabilnego wzrostu i spójności wewnętrznej.
Dlatego popieram sprawozdanie pana posła Briana Simpsona w sprawie wprowadzenia zestawu kryteriów oceny treści tych umów. Uważam również, iż istnieje potrzeba propagowania zrównoważonego dostępu do rynku oraz możliwości inwestycyjnych, jak również uczciwej konkurencji, szczególnie w odniesieniu do dotacji publicznych oraz norm socjalnych i środowiskowych.
Dlatego popieram uzależnienie negocjacji państw trzecich z UE od warunków opartych na poszanowaniu wartości społecznych i ludzkiej godności. To taka Unia pozwoli nam wykorzystywać z powodzeniem politykę zagraniczną do poprawy sytuacji na świecie.
Dlatego popieram współpracę między państwami członkowskimi mającą na celu bezpieczne składowanie odpadów promieniotwórczych.
Dlatego popieram wzmocnienie zewnętrznych działań w tym kierunku. Środki przeznaczane na kulturę są często rozproszone na wiele projektów. Efektywne utrudnia również fragmentaryzacja prowadzonej polityki.
Dlatego postawa wszystkich państw członkowskich Unii Europejskiej musi jasno odzwierciedlać zasady europejskiego modelu społecznego, kiedy w grę wchodzą sprawy społeczne i współpraca między państwami członkowskimi.
Dlatego potrzebne są oceny długoterminowego wpływu w odniesieniu do odpowiednich rozdziałów i aspektów jakiejkolwiek współpracy gospodarczej i w zakresie przyszłej polityki handlowej uzgadnianej pomiędzy 27 państwami członkowskimi UE a Japonią. Z tego powodu konieczne są również konsultacje z Parlamentem Europejskim jako władzą współdecydującą, jak również ze społeczeństwem jako całością.
Dlatego potrzebny nam ten podatek od transakcji finansowych.
Dlatego powinniśmy agencje rozliczać z efektywności pracy, ale należy wiedzieć, że dziś efekty pracy tych agencji mogą mieć nieprawdopodobny wpływ na rynek pracy i na powiązanie całego kształcenia zawodowego właśnie z miejscami pracy i z przyszłymi zawodami, które dzisiaj zaczynają być deficytowe w Unii Europejskiej.
Dlatego powinniśmy uczynić z niej zawód. Aby to jednak uczynić, musimy wprowadzić do systemów zatrudnienia poszczególnych państw członkowskich nowe środki, w tym szczegółowe przepisy w dziedzinach podatków, zabezpieczenia społecznego, a także praw pracowniczych i obywatelskich uwzględniających specyfikę pracy wykonywanej w ten sposób. Istnieją zasadniczo względy zawodowe związane z obecną tendencją do świadczenia i wykonywania niezarejestrowanej pracy w domu, ponieważ praca nierejestrowana jest korzystniejsza dla obu stron niż oficjalnie zarejestrowana praca, która - pomijając opodatkowanie i ulgi - obciąża obie strony nadmiernymi wymogami biurokratycznymi.
Dlatego powinniśmy zapewnić stosowne wsparcie finansowe na rzecz polityki spójności. Chciałabym podziękować sprawozdawcy za uwzględnienie w omawianym sprawozdaniu opinii Komisji Rozwoju Regionalnego i proszę o poparcie poprawki w sprawie ponownego ulepszenia kategorii pośrednich.
Dlatego pragnę Pana zapytać, Panie Komisarzu, czy nie stanie się aby tak, że bez zwiększenia unijnego budżetu stworzenie omawianego tu funduszu infrastrukturalnego oraz nowe polityki ma rzecz innowacyjności - które będą powiązane ze spójnością i rozwojem regionalnym, co popieram - staną się koniem trojańskim wprowadzonym do budżetu przeznaczonego na spójność?
Dlatego pragnę poprosić pana komisarza Piebalgsa o wyjaśnienie, jak UE walczy z utrzymującym się i pogłębiającym naruszaniem praw człowieka, przede wszystkim w odniesieniu do obrońców praw człowieka takich jak Hawa Abdulla z misji pokojowej AU-UN, który został bezprawnie zatrzymany i pobity.
Dlatego prezydencja uwzględniła sytuację w zakresie przystąpienia Bułgarii i Rumunii do obszaru Schengen w porządku posiedzenia Rady ds. Wymiaru Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych, które odbyło się w 24 i 25 lutego. Wówczas Rada zatwierdziła konkluzje Prezydencji w sprawie osiągniętych postępów i potrzeby kontynuacji działań w ścisłej współpracy ze wszystkim państwami członkowskimi w celu wypracowania rozwiązania akceptowalnego dla wszystkich zaangażowanych stron.
Dlatego prezydencji węgierskiej zależy na umieszczeniu w planie prac zagadnień demograficznych, dzięki czemu wszyscy będą łatwiej mogli się przekonać, które z państw członkowskich uzyskało bardzo dobre wyniki w dziedzinie polityki demograficznej i rodzinnej.
Dlatego proponuję, żeby Unia Europejska zorganizowała misję obserwacyjną najszybciej jak to możliwe na tych samych zasadach, jak zrobiliśmy to na Bałkanach.
Dlatego przedmiotowa debata i następujące po niej głosowanie mają takie duże znaczenie dla finansów UE. Parlament po raz pierwszy przejmuje inicjatywę polityczną w odniesieniu do europejskiego budżetu.
Dlatego przy takim stopniu zaawansowania negocjacji jest teraz doskonały moment, by uzyskać od Komisji informacje dotyczące niektórych najważniejszych elementów tych negocjacji.
Dlatego przypominam nasze żądanie nadania priorytetu uaktualnieniu przepisów dotyczących udzielania zamówień publicznych w taki sposób, żeby uniknąć fragmentacji tego rynku i zachęcenia przedsiębiorstw do korzystania z tej możliwości.
Dlatego pytam Komisję, jakie środki zamierza przyjąć w obronie rynku owoców i warzyw, aby uniknąć rozpowszechniania nierzetelnych informacji co do źródła bakterii EHEC, dziesiątkujących cały sektor owoców i warzyw oraz wpędzających w panikę ludność wielu krajów. Mówimy o jakości żywności!
Dlatego restrykcje nałożone przez UE na Białoruś są w pełni usprawiedliwione, a nawet należy je zaostrzyć.
Dlatego również w tym przypadku istotne znaczenie mają szeroko zakrojone działania, które podjęliśmy w celu znalezienia i wyeliminowania niebezpiecznych substancji chemicznych, na przykład za pomocą rozporządzenia REACH.
Dlatego są one winne zachowania niezgodnego z etyką i spowodowania szkód. Muszą to zatem naprawić.
Dlatego tak istotne jest promowanie go jako skutecznego narzędzia w walce z bezrobociem, a w szczególności z bezrobociem młodych mieszkańców Unii Europejskiej, wśród których wynosi ono aż 21%. Przyuczanie do zawodu, tworzenie poradni ułatwiających pracownikom planowanie szkoleń zgodnych z potrzebami rynku pracy czy też promowanie ustawicznego kształcenia zawodowego powinno być działaniem priorytetowym.
Dlatego tak istotne jest, by Parlament ponownie wysłał Kanadzie zdecydowany sygnał w tej sprawie.
Dlatego tak ważne jest, aby program ten uzyskał wysokie dofinansowanie, nie zapominając jednocześnie o tym, jak ważna jest jego dalsza ciągła promocja i właściwa polityka informacyjna.
Dlatego ten program polityczny dotyczy nie tylko uwolnienia pasma 800 MHz, ale również dodatkowych zakresów częstotliwości - co najmniej 1 200 MHz do roku 2015.
Dlatego też "Unia Innowacji” jest jedną z inicjatyw wiodących strategii Europa 2020.
Dlatego też - i pamiętając o trudnościach gospodarczych i społecznych będących efektem konfliktu zbrojnego z sierpnia 2008 roku oraz światowego kryzysu finansowego - zgadzam się z przedstawionym wnioskiem w sprawie udzielenia Gruzji dodatkowej makroekonomicznej pomocy finansowej, której celem jest wsparcie trwającego w tym kraju procesu stabilizacji gospodarczej oraz pokrycie zapotrzebowania związanego z jego bilansem płatniczym.
Dlatego też Komisja Zatrudnienia i Spraw Socjalnych chciała, aby cały pakiet oparto nie tylko na art. 121 traktatu, który dotyczy koordynacji polityki gospodarczej, ale też na art. 148, który odnosi się do polityki zatrudnienia, a mianowicie koordynacji zadań wykonywanych przez państwa członkowskie oraz na szczeblu europejskim.
Dlatego też Komisja również przedstawiła wnioski dotyczące rewizji rozporządzenia finansowego, których celem jest jaśniejsze sformułowanie zasad, zagwarantowanie ich spójności z prawodawstwem sektorowym i uproszczenie procesów finansowych.
Dlatego też Parlament powinien być rzecznikiem holistycznego modelu zarządzania problemem imigracji i proponować go innym instytucjom, w tym rządom państw członkowskich, czyniąc ludzi punktem centralnym strategii naprawy - przez którą rozumiem nie tylko odbudowę gospodarczą - do której potrzebni są hydraulicy, inżynierowie i budowlańcy, a także system bankowy.
Dlatego też Rada z zadowoleniem przyjmuje i popiera inicjatywę podjętą przez Parlament Europejski oraz Komisję na rzecz ustanowienia wspólnego "rejestru na rzecz przejrzystości".
Dlatego też UE musi poświęcić więcej uwagi kwestii ich wdrażania i wprowadzania w życie, zwłaszcza jeśli chodzi o konwencje Międzynarodowej Organizacji Pracy (MOP) i zasady społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw.
Dlatego też apeluje się o "ścisłą współpracę w zakresie dostaw surowców i pierwiastków ziem rzadkich”, szczególnie tych o decydującym znaczeniu.
Dlatego też bardzo ciężko pracujemy nad zakończeniem tych negocjacji i istnieje realna szansa, aby to zrobić. Indie są wyraźnie zainteresowane na najwyższym poziomie politycznym. W trakcie szczytu Indie-UE obydwie strony zapowiedziały, że są gotowe sfinalizować negocjacje w możliwie najkrótszym czasie.
Dlatego też bezwzględnie konieczne jest, by Parlament miał coś do powiedzenia w sprawie polityki, która ma być realizowana począwszy od 2013 roku i niesprawiedliwe byłoby nie wspomnieć o pracy wykonanej przez pana posła Piepera w tym obszernym sprawozdaniu.
Dlatego też celem wniosku Komisji jest przeniesienie unijnego zarządzania strefą Schengen o poziom wyżej i pokazanie, że solidarność między państwami członkowskimi jest możliwa.
Dlatego też chciałbym na tym etapie jasno podkreślić, że to szkoda, iż z powodu tego wyzwania wymagającego połączenia naszych sił, musimy akurat w Europie w ogóle prowadzić debatę w sprawie statusu Schengen.
Dlatego też chcę zwrócić się do Rady o udzielenie poparcia Parlamentowi w jego dążeniach do zapewnienia większej odpowiedzialności i bardziej otwartej debaty na tej sali, większego zaangażowania parlamentów krajowych, a także położenia kresu sporom w Radzie, gdy stanowisko Komisji jej nie odpowiada.
Dlatego też coraz większą rolę odgrywają innowacyjne i profesjonalne środki polityczne, takie jak wykorzystanie pojazdów przyjaznych dla środowiska czy opracowywanie programów do planowania trasy podróży. Dzięki środkom ukierunkowanym na internalizację kosztów zewnętrznych jest szansa, że wzrośnie wydajność ekonomiczna, a zmaleje niekorzystny wpływ na środowisko.
Dlatego też ewidencjonowanie tych grup interesu i ich przedstawicieli w rejestrze ma sens. W takim rejestrze powinny również znaleźć się informacje o ich głównych źródłach finansowania, zwłaszcza jeśli środki pochodzą z budżetu Unii Europejskiej.
Dlatego też głosowaliśmy za wnioskiem w sprawie odrzucenia porozumienia i ubolewamy, że nie został on przyjęty. Głosowaliśmy jednak również za odesłaniem dokumentu do Komisji, mając nadzieję, iż nadal możliwe jest uwzględnienie stanowiska portugalskiego parlamentu, który podjął uchwałę przeciwko przedmiotowym ustępstwom handlowym.
Dlatego też głosowałam za przyjęciem przedmiotowego wniosku podczas podejmowania decyzji przez Parlament Europejski.
Dlatego też głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie wczesnego kształcenia, w którym przedstawiono wspólne cele UE w ramach wdrażania postanowień posiedzenia Rady Europejskiej w Barcelonie; w szczególności chodzi o to, by 90 % dzieci powyżej trzeciego roku życia i poniżej obowiązkowego wieku szkolnego oraz 33 % dzieci poniżej trzeciego roku życia miało zapewnioną opiekę. Podobnie jak sprawozdawca, wzywam do przyjęcia jeszcze ambitniejszych założeń. W tym podejściu priorytetem jest dobro dziecka, zaś uwagę zwraca się na fakt, że w dzieciństwo jest kluczowym etapem poznawczego, sensorycznego i fizycznego rozwoju dziecka, a zarazem momentem, w którym dochodzi do rozwoju emocjonalnego, osobistego i nabywania umiejętności językowych, co później stanie się podstawą uczenia się przez całe życie.
Dlatego też głosowałam za przyjęciem tego znakomitego sprawozdania.
Dlatego też głosowałem za przyjęciem sprawozdania. W ten sposób chciałbym zachęcić państwa członkowskie i Komisję Europejską do promowania zarówno edukacji artystycznej i kulturalnej wśród wszystkich grup wiekowych, począwszy od kształcenia podstawowego do kształcenia na poziomie szkoły wyższej i zawodowej, jak i umiejętności przedsiębiorczych specjalistów z sektora kultury, także w kontekście uczenia się przez całe życie.
Dlatego też głosowałem za przyjęciem sprawozdań pana posła Feio i pani poseł Wortmann-Kool, wstrzymałem się natomiast od głosu w przypadku sprawozdań pań poseł Ferreiry i Ford oraz pana posła Haglunda; głosowałem też za przyjęciem sprawozdania pani poseł Goulard (dotyczącego euroobligacji). Taki sposób głosowania odzwierciedla moje bardzo ambiwalentne uczucia co do pakietu, który stanowi wprawdzie pewien krok naprzód, ale pozostaje niewyważony: Europa nie może dalej rozwijać się bez swoich obywateli, a zatem musimy publicznie debatować nad rozwiązaniami na przyszłość.
Dlatego też głosuję za przyjęciem rozporządzenia przedstawionego przez Parlament i Komisję. Uważam przy tym, że istotne są również poprawki zgłoszone przez sprawozdawcę.
Dlatego też jest istotne, by nie zapominać o jej podstawowych zasadach, których wypaczenie odbije się na skuteczności strefy Schengen.
Dlatego też jestem bardzo zobowiązany i z całego serca dziękuję węgierskiej prezydencji za zmianę postawy w Radzie i wprowadzenie pozytywnej atmosfery i nastawienia na temat sposobów zorganizowania w miarę możliwości najlepiej relacji pomiędzy Radą, Komisją i Parlamentem Europejskim w zarządzaniu rejestrem, ponieważ sygnał polityczny, że trzy instytucje traktują tę kwestię bardzo poważnie, że trzy instytucje zamierzają razem rozwiązać problem niedostatku przejrzystości, będzie bardzo silny.
Dlatego też jestem przekonany, że przyjęcie wspólnego rejestru służącego przejrzystości będzie kolejnym ważnym krokiem w kierunku zwiększania przejrzystości w procesie decyzyjnym UE i bezpośrednią reakcją na obawy obywateli.
Dlatego też jestem wdzięczny za bardziej szczegółowe informacje, jakie otrzymaliśmy dziś. W szczególności pytania z lewej strony tej sali dotyczą w bezpośredni sposób obaw ludzi w Europie, ale też w Indiach - a są to obawy dotyczące ich własnej sytuacji społecznej i gospodarczej oraz perspektyw, jakie mają pracownicy i osoby poszukujące pracy, również w państwach członkowskich UE.
Dlatego też jestem zdania, że UE i Rosja muszą zintensyfikować negocjacje w sprawie nowej umowy o partnerstwie i współpracy opartej na wzajemnej zależności UE i Rosji.
Dlatego też jutrzejsze głosowanie otworzy wielką sposobność, aby wykonać historyczny krok - uzupełnić wreszcie unię walutową o prawdziwą, działającą unię gospodarczą, której z pewnością potrzebujemy, a tym samym umożliwić Unii Europejskiej wyjście z obecnego poważnego kryzysu, wyciągnięcie wniosków i, jak mam nadzieję, zyskanie większej siły w przyszłości; w każdym razie głosowanie to udostępni nowe narzędzia polityczne prowadzące do trwałego wzrostu, zatrudnienia i poprawy sytuacji obywateli.
Dlatego też mam nadzieję, że uda nam się utrzymać rozmach negocjacji opracowując projekt rozporządzenia w tej sprawie w bardzo krótkim czasie.
Dlatego też moim zdaniem niezbędne jest rzeczywiste wdrożenie uzgodnionego programu działań, gdyż w przeciwnym razie negocjacje w sprawie nowych perspektyw finansowych staną pod znakiem zapytania.
Dlatego też musi być zrealizowana naprawa sektora bankowego, żeby można było zapewnić dopływ kredytów do gospodarki realnej, przedsiębiorstw, gospodarstw domowych, poszczególnych obywateli.
Dlatego też musimy powiązać system Schengen z solidarnością; Schengen potrzebuje solidarności.
Dlatego też musimy przyjrzeć się budżetowi europejskiemu w ramach jednego systemu: zarówno pod względem zarządzania gospodarczego, jak i zarządzania wspólną walutą. Minimalne zwiększenie budżetu o 5%, poddawane dziś w wątpliwość, jest niewystarczające, by umożliwić rozwiązanie wszystkich problemów. Dlatego właśnie musimy pytać o europejskie obligacje projektowe, euroobligacje i inne instrumenty finansowania.
Dlatego też mówimy tutaj, że strefa euro jako taka jest zagrożona, że w przyszłości może nastąpić rozpad Unii Europejskiej i że zmiana polityki jest konieczna ...
Dlatego też należy nadal oferować im warunki, które pozwolą im się rozwijać i bezpiecznie działać na rynku, gwarantując im dostęp do źródeł finansowania i potencjalnych korzyści jednolitego rynku.
Dlatego też należy zwiększyć przejrzystość i ograniczyć obciążenia administracyjne, by wzbudzić zainteresowanie większej liczby małych i średnich przedsiębiorstw udziałem w programach w przyszłości, w celu zapewnienia efektywności Unii w dziedzinie badań, rozwoju i innowacji.
Dlatego też nie można wykluczyć negatywnych skutków tych preferencji handlowych, stąd głosowałem za odrzuceniem sprawozdania.
Dlatego też niezbędny jest jednolity europejski system azylowy, dzięki któremu osoby starające się o azyl będą mogły przekonać się, że w razie koniczności Europa może udzielić pomocy, lecz że nie daje darmowych biletów poszukiwaczom przygód. Musimy stworzyć związek pomiędzy tym systemem a budową poważnych partnerstw pomiędzy Europą a sąsiadującymi z nią krajami, co umożliwi nam wspieranie wzrostu i rozwoju.
Dlatego też obecnie kluczowe zadanie polityki gospodarczej Unii Europejskiej polega na opanowaniu kryzysu związanego z długiem państwowym, a tym samym zapewnieniu ochrony trwającego ożywienia w realnej gospodarce Europy.
Dlatego też od UE zależy, czy bardzo jasno przedstawi ona jedną sprawę. Powodzenie partnerstwa na rzecz modernizacji będzie uzależnione od tego, czy rząd rosyjski będzie chciał i mógł zapewnić prawdziwie niezawisłe sądownictwo i wdrożyć podstawowe zasady rządów prawa, przejrzystości i wzajemności. Jeśli UE nie odniesie się do tej kluczowej sprawy, kierując się zasadami, to nie należy się spodziewać postępów.
Dlatego też odmówiliśmy udzielenia absolutorium wielu spośród nich i wstrzymaliśmy się od głosu w sprawie rezolucji towarzyszących tej procedurze.
Dlatego też popieram pomysł utworzenia niezależnej Europejskiej Fundacji Oceny Kredytowej, której zadaniem będzie tworzenie ratingów sektora publicznego, firm i strukturyzowanych instrumentów finansowych.
Dlatego też popieram rozporządzenie zwiększające jednolitość zasad przywozu przez dostosowanie przepisów dotyczących importu wyrobów włókienniczych do przepisów odnoszących się do innych wyrobów przemysłowych.
Dlatego też popieram utworzenie europejskiego systemu wspólnych celów i wartości, obejmującego wspólne prawa i struktury, który przyczyni się do wypracowania odpowiedniego systemu usług wczesnego kształcenia i opieki nad dziećmi; ten z kolei musi być wydajnie i godziwie finansowany.
Dlatego też popieram wniosek dotyczący stworzenia publicznej europejskiej agencji ratingowej, która byłaby rozwiązaniem alternatywnym wobec prywatnych instytucji tego typu.
Dlatego też potrzebujemy mechanizmu, który naprawdę działa i działa sprawnie, aby wskazywać oraz korygować zaburzenia równowagi makroekonomicznej w celu zapobieżenia kryzysom takim, jakich świadkami byliśmy na przykład w Irlandii, czy też boomom kredytowym takim jak w Hiszpanii.
Dlatego też powstały dwa sprawozdania, ale w każdym razie jest to tylko pierwszy krok ku pełniejszej przejrzystości. Niektóre koncepcje są już analizowane i można je będzie przekształcić w postanowienia po głębszym zastanowieniu, dlatego też w pkt 9 dokumentu dotyczącego zawarcia umowy została przewidziana możliwość podawania w sprawozdaniach informacji o zainteresowanych stronach, które spotkały się z posłami podczas powstawania danego sprawozdania.
Dlatego też pragniemy zadać pytanie decydujące z naszego punktu widzenia: co planują uczynić grupy, które popierają przedmiotowy wniosek, jeżeli Rada nie wprowadzi żadnych zmian odzwierciedlających nasze decyzje? Czy zagłosują wówczas za przyjęciem czy za odrzuceniem pakietów? To dla nas ważna kwestia.
Dlatego też przyjęliśmy środki mające jeszcze bardziej zwiększyć możliwości młodzieży w zakresie mobilności i dlatego wraz z panem komisarzem László Andorem położyliśmy tak duży nacisk na poprawienie warunków, w jakich młodzi ludzie wchodzą na rynek pracy.
Dlatego też skutecznie zapobiegliśmy przyjęciu przez Parlamentu Europejski stanowiska ukierunkowanego w zbyt dużym stopniu na obowiązkowe przepisy w sprawie ładu korporacyjnego.
Dlatego też sugerujemy, aby w tej umowie o wolnym handlu znalazły się gwarancje, że europejskie przedsiębiorstwa rodzinne, drobni rolnicy i producenci będą mogli zachować niezależność, dzięki której Europa będzie mogła przezwyciężyć kryzys gospodarczy, w którym teraz się znajdujemy.
Dlatego też tak ważna jest przedmiotowa rezolucja, w której kładzie się nacisk na konieczność przyjęcia przez Unię Europejską innych wskaźników oprócz PKB, aby lepiej uwzględnić, między innymi, zmianę klimatu, różnorodność biologiczną, czy nawet włączenie społeczne, które to kwestie są najważniejszymi wyzwaniami politycznymi, tak bliskimi memu sercu. Głosowałem za przyjęciem omawianego sprawozdania, bowiem określenie i wdrożenie nowego zestawu wskaźników jest istotnym wyzwaniem, jeśli chodzi o dokładniejszy pomiar jakości życia europejskich obywateli, a także udoskonalenie reakcji politycznych, które nie mogą opierać się wyłącznie na PKB. Sądzę, że ta inicjatywa stanowi pierwszy krok zachęcający do uwzględnienia w większym stopniu kwestii społecznych i środowiskowych w europejskich politykach publicznych.
Dlatego też ten przegląd ma bardzo ważne znaczenie, zwłaszcza że 50 % środków finansowych 7PR nie zostało jeszcze wydanych. W związku z tym podzielam stanowisko sprawozdawcy, w szczególności w odniesieniu do zaleceń dotyczących konieczności uproszczenia mechanizmów dostępu do funduszy, uproszczenia procedur i nadania im większej przejrzystości oraz ułatwienia działalności małym i średnim przedsiębiorstwom Warto także inwestować w obszary priorytetowe, takie jak zdrowie, bezpieczeństwo energetyczne i jądrowe, w ten sposób reagując na nowe wyzwania w dziedzinie innowacji i badań naukowych.
Dlatego też ten właśnie Parlament musi doprowadzić tę sprawę do końca.
Dlatego też to sprawozdanie ma na celu zwrócenie uwagi na znaczenie nieznanego programu, a jednocześnie wezwanie do zmian zbyt uciążliwych procedur administracyjnych i przepisów finansowych oraz niskiego wskaźnika sukcesu, za sprawą których ten program jest w dalszym ciągu mało dostępny dla małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP), a przecież odgrywają one ważną rolę w przekształcaniu wyników badań w produkty i usługi; zapewnienia lepszej współpracy i koordynacji między różnymi podmiotami w czasie, gdy środki finansowe na badania nadal pochodzą częściowo ze źródeł krajowych, częściowo z europejskich.
Dlatego też umowa generalnie ma podobny charakter, jak obowiązujące umowy dwustronne w sprawie bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego zawarte pomiędzy państwami członkowskimi i Kanadą. Określono w niej obowiązki i metody współpracy w oparciu o wzajemne zaufanie do systemów drugiej strony i porównanie różnic regulacyjnych.
Dlatego też uważam, że konsumenci powinni mieć możliwość pełnej identyfikowalności produktów, zwłaszcza w odniesieniu do produktów naturalnych, dla których już trudno zapewnić identyfikowalność.
Dlatego też uważamy, że w ramach Unii trzeba wyraźnie zagwarantować rolę Rady ds. Zatrudnienia, Polityki Społecznej, Zdrowia i Ochrony Konsumentów (EPSCO) na równi z rolą Rady do Spraw Gospodarczych i Finansowych (ECOFIN).
Dlatego też w imieniu prezydencji węgierskiej pragnę podziękować w szczególności sprawozdawcy, Panu Posłowi Saidowi El Khadraouiemu, za gotowość do konstruktywnej współpracy z Radą i za pełne zaangażowania wysiłki na rzecz osiągnięcia sukcesu.
Dlatego też w marcu Rada Europejska wezwała Radę i Komisję, aby przed czerwcową Radą Europejską przedstawiła w charakterze odpowiedzi plan dotyczący rozwoju możliwości w zakresie zarządzania migracją i przepływami uchodźców. Konkluzje przyjęte 11 i 12 kwietnia 2011 r. przez Radę ds. Wymiaru Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych oraz wydany w zeszłym tygodniu przez Komisję komunikat to ważne kroki w tym kierunku.
Dlatego też w obliczu sytuacji takiej jak ta jest zupełnie naturalne, że musimy powiedzieć, w świetle ośmiu miesięcy trudnych negocjacji - w których uczestniczymy i w których przestawiliśmy najbardziej konstruktywne propozycje - w sprawie przedmiotowego rozporządzenia, że jedynym stanowiskiem, jakie obecnie będziemy mogli przyjąć jest, niestety, stanowisko popierające poprawkę przewidującą koniec tego wniosku dotyczącego rozporządzenia w obecnej formie.
Dlatego też w obrębie mojej grupy, która zaapelowała o wprowadzenie pouczenia o prawach, poważnie traktujemy zarówno jakość, jak i szybkość wprowadzenia przepisów potrzebnych do uczynienia europejskiego nakazu aresztowania skutecznym narzędziem zwalczania poważnej, zorganizowanej przestępczości, którego wiarygodność nie będzie pomniejszana przez fakt jego wykorzystywania do ścigania drobnych przestępstw, jak również przez obecnie występujące nierówności.
Dlatego też w oparciu o wstępne rozmowy w ramach dyskusji międzyinstytucjonalnej uzgodniono, że procedurę tę da się skrócić bez poświęcania jej jakości. Kontrola nad wydatkami funduszy europejskich byłaby znacznie sprawniejsza, gdyby istniały konkretne dane oraz metody oceny systemów zarządzania i kontroli stosowanych w państwach członkowskich, gdyż wskaźniki błędów na poziomie 0 % są wątpliwe.
Dlatego też w pełni popieram rezolucję, która wzywa Komisję do aktywnego zweryfikowania transpozycji, wdrożenia i krajowego wykonania dyrektywy 2006/114/WE przez państwa członkowskie i podjęcia w razie potrzeby działań naprawczych.
Dlatego też w tej debacie należy najpierw wyjaśnić - zwłaszcza w związku z debatą, która trwa od paru tygodni - że my na tej sali będziemy wspólnie pilnować, aby ta zasada i stojąca za nią idea nie uległy wykolejeniu z powodu jakiejś inicjatywy czy debaty. Będziemy bronić tej zasady w Parlamencie Europejskim.
Dlatego też w tym przypadku Rada zasięga opinii Parlamentu w sprawie mianowania Maria Draghiego na prezesa EBC z dniem 1 listopada 2011 r. W Komisji Gospodarczej i Monetarnej, której jestem członkinią, odbyło się przesłuchanie, którego skutek był w najwyższym stopniu zadawalający. W związku z tym popieram kandydaturę Maria Draghiego.
Dlatego też ważna jest jasna i jednoznaczna definicja społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw, która pozwoli ograniczyć obecną różnorodność interpretacji, a także określić minimalne wymogi w kontekście społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw i sposobu monitorowania ich spełniania.
Dlatego też we wrześniu Rada musi podjąć decyzję o przyjęciu Bułgarii i Rumunii do obszaru Schengen, aby wzmocnić bezpieczeństwo w tym obszarze.
Dlatego też wyrażam zgodę na przeformułowanie treści głównych celów i zwracam uwagę na konieczność prowadzenia bardziej skutecznej polityki w dziedzinie badań naukowych, z której zostaną wyeliminowane obciążenia wynikające z biurokracji i gdzie będzie zapewniony większy udział małych i średnich przedsiębiorstw, a także integracja innowacji i finansowania.
Dlatego też wzywam pana komisarza Dalliego - który, jak wiem, jest zdecydowanie skłonny to zrobić - by możliwie szybko złożył projekt Komisji ujmujący nasze stanowiska, aby umożliwić temu Parlamentowi przyjęcie rozporządzenia w sprawie klonowania.
Dlatego też wzywam wszystkie strony zaangażowane w rozmowy trójstronne, aby odpowiednio wyważyły konieczność ochrony zasadnych oczekiwań oraz prawidłowego stosowania postanowień traktatu lizbońskiego, zwracając szczególną uwagę na artykuły dotyczące ponownego badania oraz cofania upoważnienia.
Dlatego też z moim głosem "za” przyłączam się do apelu, który ten Parlament kieruje do przedstawicieli UE biorących udział w tym szczycie, aby w trakcie tego wydarzenia starali się zbudować przynoszący korzyści i użyteczny dla obu stron dialog mający na celu rozwiązanie najważniejszych spraw w europejskim i światowym programie politycznym.
Dlatego też z zadowoleniem odnoszę się do faktu, że w swoim zeszłotygodniowym komunikacie Komisja Europejska uznała znaczenie strefy Schengen oraz doniosłość wyzwania dotyczącego jej wzmacniania i rozwoju.
Dlatego też z zadowoleniem przyjmuję postulat dotyczący skorygowania tych przepisów w celu uwzględnienia różnic warunków funkcjonowania gospodarstw rolnych. WPR może być podatna na oszustwa, dlatego za słuszny należy uznać pomysł wskazywania rolników prowadzących faktycznie aktywną działalność, aby zapobiegać niemożliwemu do zaakceptowania marnotrawstwu środków. Chciałbym wreszcie podkreślić potrzebę zdecydowanego sprzeciwienia się spekulacji na rynkach międzynarodowych w odniesieniu do cen żywności. Uważam, że nie można godzić się na to, by wielcy świata finansów wpływali wedle własnego uznania na sektor, który zapewnia ludziom zaopatrzenie w żywność i jest gwarantem ich przetrwania.
Dlatego też z zadowoleniem przyjmuję zieloną księgę Komisji i jej wnioski, które mogą i powinny towarzyszyć przepisom przyjętym w celu wzmocnienia systemu finansowego w kontekście nowego europejskiego systemu nadzoru i być ich uzupełnieniem. Głosuję więc za przyjęciem tego sprawozdania w sprawie ładu korporacyjnego w instytucjach finansowych i mam nadzieję, że przyczyni się ono zdecydowanie do ich silnej pozycji.
Dlatego też z zadowoleniem przyjmuję zniesienie barier celnych - nieważne jak tymczasowych - i mam pewność, że ten okres przejściowy pozwoli nam ocenić proces proponowany przez Komisję. Jeśli ten proces i podejście się sprawdzą, być może zmieniłabym definicję pomocy rozwojowej Unii Europejskiej.
Dlatego też z zadowoleniem przyjmuję zobowiązanie ze strony państw członkowskich do ponownego przeznaczenia części tych przychodów na sieć TEN-T, potężny projekt, który ma w zamyśle zagwarantować spójność terytorialna Europy i poprawić dostęp do takich regionów, jak Alpy, w których infrastruktura nie jest wystarczająco rozwinięta, by gwarantować zmianę modalną z transportu drogowego na inne rodzaje transportu.
Dlatego też zachęcam Komisję, aby kontynuowała ambitną strategię, którą była w stanie realizować zawierając umowę o wolnym handlu z Koreą Południową. Koniecznie musimy równoważyć napływ na nasz rynek tańszych win produkowanych poza UE lepszym dostępem naszych produktów do rynków zagranicznych, a w szczególności do rynku indyjskiego, którego potencjał, jeśli chodzi o wzrost, jest wyjątkowy.
Dlatego też zagłosowałem za przyjęciem przedmiotowej rezolucji.
Dlatego też zielona księga będzie stanowiła punkt wyjścia dla konsultacji społecznej, która potrwa do 30 listopada, a jej celem będzie bliższe zbadanie związków pomiędzy sprawami pozbawienia wolności a wzajemnym zaufaniem w europejskiej przestrzeni sprawiedliwości.
Dlatego też, Panie Komisarzu, martwią nas doniesienia w dzisiejszej prasie o cięciach budżetu, zwłaszcza w ramach drugiego filaru.
Dlatego też, Panie Przewodniczący, mamy przed sobą najlepszy dokument, jaki można było uzyskać. Zagłosuję za jego przyjęciem oraz sądzę, że w tej chwili, w obliczu kryzysu trawiącego strefę euro, zadaniem Parlamentu jest działać, i to właśnie chcę uczynić.
Dlatego też, biorąc pod uwagę dystans, który próbujemy nadgonić, a jednocześnie cele, które stoją przed Unią, nie możemy ani zmniejszać budżetu Unii, ani środków na realizację polityki spójności. Nawet jeżeli Parlament Europejski przegłosuje podwyżkę budżetu europejskiego, co mam nadzieję nastąpi, ważne jest teraz przekonanie poszczególnych krajów, że warto poprzeć stanowisko polityczne Parlamentu.
Dlatego też, jeżeli Parlament ustawicznie utrzymywał w komitecie oraz na tej sali, że klonowane mięso nie jest do zaakceptowania przez naszych obywateli, Rada powinna była to uwzględnić. Odpowiedzialność za tę decyzję, która jest bardzo niekorzystna dla biznesu, w całości spoczywa na Radzie.
Dlatego też, również ze względu na to, że wiąże się to ze skuteczniejszą kontrolą, przyłączam się do wezwania, aby Wspólne przedsiębiorstwo włączyło do swoich przepisów finansowych szczególne odniesienie do uprawnień Służby Audytu Wewnętrznego Komisji jako audytora wewnętrznego.
Dlatego to ludzie powinni znaleźć się w centrum każdej polityki miejskiej. A tymczasem w ramach unijnej polityki zasadniczo zapomina się o nich.
Dlatego to ważne. W obecnym okresie zaczniemy inwestować pieniądze z funduszy strukturalnych w infrastrukturę badawczą w całej Europie, o ile będzie to uzasadniał charakter projektu, a ponadto zwiększymy nasze wydatki w następnym okresie.
Dlatego trzeba koniecznie zmniejszyć dług i kontrolować deficyt, abyśmy mogli przywrócić zaufanie do greckiej gospodarki i promować wzrost.
Dlatego trzeba się sprzeciwić tej nowej, świeckiej religii, obłędowi, który postawi pod znakiem zapytania jakikolwiek sens akcesji do Unii Europejskiej takich krajów jak Polska, która musiałaby wydać o wiele więcej pieniędzy na redukcję emisji CO2 niż do tej pory uzyskała netto w wyniku polityki spójności. Jeżeli zatem 20-procentowa redukcja emisji CO2 jest bez sensu, tym bardziej bez sensu jest 30-procentowa redukcja.
Dlatego ucieszyły mnie słowa pani komisarz Reding, że państwa członkowskie będą zobowiązane do przeprowadzenia oceny proporcjonalności oraz zapewnienia, aby nakazy aresztowania nie były wydawane w przypadku drobnych przestępstw.
Dlatego ufamy, że skuteczna koordynacja przyniesie ze sobą namacalne korzyści pod względem efektywności i usprawnienia zarządzania budżetowego.
Dlatego uważam za godne ubolewania, że wciąż istnieją wątpliwości co do naszej gotowości do stosowania dorobku, a niektóre państwa członkowskie nadal chronią swoje tzw. "wewnętrzne bezpieczeństwo”, stawiając nieuzasadnione przeszkody na drodze innego państwa członkowskiego, które nabyło prawo do bycia traktowanym w sprawiedliwy i niedyskryminujący sposób. Parlament Europejski opowiedział się dziś jednogłośnie za uczciwością. Jak długo jeszcze Rada będzie ignorować nasze stanowisko?
Dlatego uważam, iż jest to bardzo ważne, żeby ostateczna rezolucja zawierała wyraźne wezwanie do przeprowadzenia pełnego i skutecznego dochodzenia w sprawie współuczestnictwa państw członkowskich Unii Europejskiej w wydawaniu więźniów w trybie nadzwyczajnym oraz w programie tajnych więzień. Jak zasugerowała organizacja Amnesty, niezbędne jest jednakże powiązanie tego ze sprawozdaniem TDIP oraz z dalszymi działaniami, które zgodził się podjąć w sprawozdaniu z własnej inicjatywy Komitet ds. Swobód Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych (LIBE). Prace w Parlamencie Europejskim dotyczące kwestii rozliczenia z odpowiedzialności są bezwzględnie kluczem do utrzymania tych kwestii na wokandzie UE.
Dlatego uważam, że konieczne jest przyjęcie przez Unię Europejską prawdziwej strategii na rzecz innowacji, z uwzględnieniem strategii inteligentnej specjalizacji Europa 2020, w celu wzmocnienia wsparcia dla badań, rozwoju i innowacji jako głównych elementów unijnej przyszłości, sięgającego wszystkich obszarów, sektorów działalności i podmiotów społecznych, które obejmuje.
Dlatego uważam, że korzystne jest zainicjowanie skonkretyzowanych programów szkoleń, skupiających się na innowacji i zachęcających do kreatywności, stanowiących cechy, które można pielęgnować, których można nauczać i propagować na różnych etapach procesu szkoleń. Komisja Europejska musi zachęcać i wspierać państwa członkowskie, tak by w większym stopniu uwzględniały one wśród elementów składających się na ich systemy kształcenia, takie aspekty jak innowacje i kreatywność orazi by zachęcały do poprawy współpracy między placówkami edukacyjnymi ai przedsiębiorstwami poprzez opracowywanie nowych programów nauczania i programów doktoranckich, w tym na szczeblu międzynarodowym.
Dlatego uważam, że potrzebne jest zwiększenie budżetu przewidzianego na kolejne WRF o co najmniej 5 %. Unia Europejska musi również przeprowadzić, z udziałem zarówno przedstawicieli instytucji europejskich, jak i parlamentów krajowych, szczegółową dyskusję na temat zasobów własnych, tak aby dojść do konsensusu w sprawie systemu zasobów własnych, który zapewni skuteczną realizację polityk europejskich.
Dlatego uważam, że powinniśmy poczekać, aż Komisja przedstawi swój wniosek - sądzę, że nastąpi to dość szybko - dzięki czemu dowiemy się, o czym de facto mowa.
Dlatego uważam, że w danym przypadku wykorzystanie tego funduszu było słuszne i właściwe.
Dlatego uważam, że wszyscy powinniśmy popierać przeznaczanie w budżecie UE odpowiednich środków finansowych na badania naukowe i innowacje; nie powinniśmy mówić, że udzielamy poparcia w tym względzie podczas tego posiedzenia, głosując przeciw na posiedzeniach poświęconych sprawom budżetu.
Dlatego uważam, że zgodnie z rozważnymi wskazówkami Komisji można usprawnić system kontroli i zarządzanie środkami budżetowymi oraz że wspólne przedsięwzięcie może sfinalizować wdrażanie systemów kontroli wewnętrznej i sprawozdawczości finansowej.
Dlatego uważamy, że Komisja powinna przedstawić Parlamentowi wnioski z posiedzeń i działalności wspólnego komitetu, wraz programem dla sektora rybołówstwa przewidzianym w tym protokole i z wynikami odnośnych ocen rocznych.
Dlatego uważamy, że zanim podjęto prace nad rozbudową terenu narciarskiego w Damüls-Mellau powinien zostać przeprowadzony przegląd, w celu ustalenia, czy była konieczna OOŚ dla tego projektu.
Dlatego w celu zapewnienia pozytywnego wpływu na wzrost gospodarczy konieczne jest ustanowienie udoskonalonych ram prawnych.
Dlatego w głosowaniu poparłam przedmiotowe sprawozdanie, w którym podkreśla się bardzo ważną rolę, jaką UE może odgrywać w odniesieniu do praw człowieka, zwłaszcza za pośrednictwem prawa do godnego miejsca pracy.
Dlatego w najbliższej przyszłości należy podjąć analizę możliwości i warunków stopniowego włączania tego dorobku do rynku wewnętrznego.
Dlatego w pierwszym etapie każdy operator elektrowni jądrowej został poproszony, by po 1 czerwca przedstawił organom krajowym sprawozdanie sporządzone według ustalonych europejskich kryteriów kontroli, to jest według naszego ogólnodostępnego i przejrzystego katalogu.
Dlatego w przyszłości polityka spójności będzie nam potrzebna we wszystkich regionach Unii Europejskiej.
Dlatego w tych nowych okolicznościach jeszcze raz pytam Komisję i Radę, czy jeżeli część dzisiejszego państwa członkowskiego UE podejmie decyzję o oddzieleniu się, nowe państwo pozostanie członkiem UE, czy będzie musiało ponownie ubiegać się o członkostwo? Mieszkańcy Szkocji zasługują na to, aby uzyskać jasną odpowiedź na jasno postawione pytanie.
Dlatego ważne było uzyskanie zgody Parlamentu na przyjęcie wspomnianej umowy.
Dlatego ważne jest, aby Komisja zbadała teraz tę kwestię. Należy też ostrożnie wyważyć praktyczne aspekty dalszych działań. W nawiązaniu do tej samej kwestii - reformę i harmonizację etykietowania wyrobów należy naturalnie oceniać całościowo, jak to obecnie ustalono.
Dlatego wprowadziliśmy przepisy dotyczące wpływu na konkurencję. Nie można pozwolić państwom członkowskim na przydzielanie nowo zwolnionych częstotliwości widma konkretnemu podmiotowi gospodarczemu, jeżeli miałoby to ograniczyć lub zakłócić konkurencję na rynku.
Dlatego wszelkie pogłoski oraz zalecenia są niezgodne z prawem.
Dlatego wyrażam szczególne zadowolenie z faktu, że teraz zarówno Bułgaria, jak i Rumunia zostały pozytywnie ocenione za techniczne przygotowanie do stosowania całego dorobku prawnego Schengen.
Dlatego wzywam Komisję do ciągłego monitorowania prognoz możliwych zmian na rynku pracy w UE, po to by państwa członkowskie mogły na bieżąco dostosowywać programy szkoleń zawodowych do potrzeb rynku.
Dlatego wzywamy Komisję i państwa członkowskie do podjęcia niezbędnych środków do 2015 roku, aby zapewnić, że co najmniej 50 % transakcji w ramach zamówień publicznych będzie przeprowadzanych elektronicznie, zgodnie ze zobowiązaniem, które rządy państw członkowskich przyjęły w Manchesterze w 2005 roku.
Dlatego władze europejskie muszą działań na dwóch frontach. W perspektywie krótkoterminowej należy zagwarantować wprowadzenie mechanizmu odszkodowań dla najbardziej poszkodowanych rolników europejskich, a w perspektywie średnioterminowej konieczne będzie zreformowanie system wczesnego ostrzegania o niebezpiecznej żywności, aby w przyszłości zapobiec nieuzasadnionym alarmom. Środki te będą musiały uwzględnić różnorodność europejskiego przemysłu rolnego.
Dlatego właśnie Komisja Europejska musi w trakcie negocjacji wzywać do wprowadzenia kilku prawnie obowiązujących klauzul dotyczących tych obszarów. Dla krajów rozwijających się Indie mogą być nie tylko wzorem gospodarczym, lecz także przykładem demokracji.
Dlatego właśnie firmy katalogowe wprowadzające w błąd mogą wyrządza szkodę osobom, które z nich korzystają. Praktyka ta może zostać powstrzymana przez właściwe wdrożenie dyrektywy dotyczącej reklamy porównawczej i reklamy wprowadzającej w błąd. Niestety, nie wszystkie państwa członkowskie dokonały transpozycji jej treści do swojego prawodawstwa.
Dlatego właśnie jestem zdania, że Parlament powinien zatwierdzić zawarcie umowy, ponieważ dzięki niej rynki kanadyjski i europejski staną się bardziej konkurencyjne, a jednocześnie bezpieczniejsze.
Dlatego właśnie naszym zdaniem przedmiotowe sprawozdanie jest dalekie od tego, co niezbędne do zapewnienia Europie i jej obywatelom lepszej, sprawiedliwszej przyszłości.
Dlatego właśnie potrzebujemy zapobiegawczego nadzoru budżetowego i skutecznego egzekwowania zasad, co wnioskuje się w pakiecie, i za czym opowiadają się Państwa sprawozdawcy oraz stosowna komisja.
Dlatego właśnie przyjęliśmy nową konstytucję, która wreszcie zastąpi komunistyczną konstytucję z 1949 roku, która budziła złe skojarzenia i była dla Węgrów symbolem tyranii.
Dlatego właśnie tak ważna jest przyjęta dzisiaj dyrektywa.
Dlatego właśnie trzeba opracować mechanizm, którego nie mogą storpedować politycy. Właśnie z tego powodu w opinii Parlamentu tak ważną, fundamentalną kwestią jest wykorzystanie głosowania odwróconą większością kwalifikowaną.
Dlatego właśnie we wszystkich badaniach stwierdza się, że inwestowanie w okresie pierwszych lat życia przynosi znacznie lepsze rezultaty niż inwestycje późniejsze.
Dlatego z naszej strony powiedzmy sobie szczerze, że bariery trzeba znieść. Musimy przyjąć, że obu stronom potrzebne są koncesje, bo razem nasze gospodarki mogą się wzajemnie uzupełnić oraz stworzyć innowacje, wzrost i zatrudnienie.
Dlatego z troską odbieramy rozpowszechnioną opinię, iż ostatnie sprawy wniesione przeciw pani Tymoszenko oraz niektórym członkom rządu są motywowane politycznie i ostrzegamy przed ewentualnym wykorzystaniem prawa karnego jako narzędzia do osiągania celów politycznych.
Dlatego z zadowoleniem przyjmuję porozumienie z Kanadą wychodzące poza zobowiązania w ramach Światowa Organizacja Handlu (WTO) i stanowiące uzupełnienie zasad wielostronnych przy założeniu, że negocjacje doprowadzą do zawarcia ambitnego porozumienia wysokiej jakości, opartego na zasadzie wzajemności i wykraczającego poza same tylko obniżki ceł. Chciałabym jednak zasygnalizować konieczność zastanowienia się nad skutkami gospodarczymi wynikającymi z otwarcia rynku, zwłaszcza w państwach członkowskich, których gospodarki są słabsze.
Dlatego z zadowoleniem przyjmuję pozytywne sprawozdanie w sprawie porozumienia przyjętego na trzydziestej szóstej sesji konferencji FAO, które zamyka długi okres debat, które doprowadziły już do przyjęcia szeregu kodeksów postępowania.
Dlatego z zadowoleniem przyjmuję uwagi Sekretarza Generalnego ONZ, Ban Ki-moona, który zapowiedział na dzień 24 czerwca spotkanie wysokiego szczebla w Wiedniu.
Dlatego za bardzo istotny uważam fakt, że jedna z organizacji tamilskiej diaspory Światowe Forum Tamilów powiedziała, i zdecydowanie to podkreśliła, że należy również zbadać wiarygodne podejrzenia dotyczące LTTE.
Dlatego zajmujemy się też tymi kwestiami, aby zwiększyć wiarygodność paktu.
Dlatego zapewniam Państwa, że bardzo ważne jest dla mnie poważne, obiektywne i dokładne podejście do tego zagadnienia.
Dlatego zaproponowaliśmy - i pragnę podziękować wszystkim posłom, którzy mnie w tym poparli - nawiązanie czegoś, co nazywamy dialogiem gospodarczym, który musi być proporcjonalny.
Dlatego zdecydowanie popieram przyjęcie przez PE rezolucji, w której wzywa się wyraźnie Komisję i państwa członkowskie, by w sposób odpowiedzialny zajęły się rosnącym problemem oporności zwierząt na środki przeciwdrobnoustrojowe.
Dlatego zdecydowanie wierzę, że Europa musi nadal inwestować w ich rozwój oraz nieustannie rozwijać i rozpowszechniać inicjatywy takie jak Erasmus, Leonardo i "Mobilna młodzież”. Poprawienie jakości kształcenia ogólnego i zawodowego, a także zwiększenie dostępu młodych ludzi do tych systemów to ważne kroki w kierunku zmniejszenia bezrobocia i rozwoju gospodarki europejskiej.
Dlatego zgadzam się ze sprawozdawczynią w kwestii położenia nacisku na odwracalność, w nadziei, że badania doprowadzą wnet do ostatecznej transmutacji wypalonego paliwa jądrowego i odpadów promieniotwórczych, by dało się ich używać do innych celów. Osiągnięcia badań i technologii są rzeczywiście kluczowym elementem w tym sektorze: pozwolą na bezpieczne wykorzystywanie energii jądrowej, która jest w stanie pokryć zapotrzebowanie na energię w sektorze żywnościowym, medycznym, przemysłowym, rolniczym, badań i oświaty.
Dlatego zgadzam się ze sprawozdawcą, który zdecydowanie popiera zmiany niektórych elementów rozporządzenia (WE) nr 1215/2009 mające na celu umożliwienie przedłużenia jego obowiązywania do 31 grudnia 2015 r., i głosowałem "za".
Dlatego zgadzam się, że należy poszerzyć zakres nadzoru nad polityką gospodarczą państw członkowskich, który nie powinien ograniczać się do nadzoru budżetowego, aby zapobiegać powstawaniu nadmiernych zaburzeń równowagi makroekonomicznej oraz zagrożeń w obrębie Unii.
Dlatego środki przeciwdrobnoustrojowe w hodowli zwierząt należy stosować ostrożnie.
Dlatego, Szanowni Państwo, skoro wszystko jest uczciwe, jak zdają się sugerować niektórzy zabierający dziś głos posłowie, niech kolegium władzy wykonawczej stwierdzi, czy węgierski tekst jest z prawnego punktu widzenia zgodny z fundamentami naszej unijnej platformy, a sprawy się wyjaśnią. Od tego zależy wiarygodność systemu prawnego UE, a tym samym samej UE.
Dlatego, a mam nadzieję, że eksperci wkrótce znajdą rozwiązanie, żądam dziś, gdy Komisja rozmawia z Radą, aby Komisja zwróciła się o podjęcie niezwłocznych i etycznych działań dotyczących wszystkich producentów z Andaluzji i z całej Europy, którzy patrzą na nas z oburzeniem, ale też z nadzieją.
Dlatego, aby osiągnąć ten cel, potrzeba więcej planowania strategicznego i współpracy na szczeblu władz, tak by korzystanie z niektórych programów finansowych stało się łatwiejsze; przydatne byłyby także bardziej rozpowszechnione kontrole, mające zapewnić większą przejrzystość i identyfikowalność wykorzystywanych funduszy. W tym kontekście za słuszne uznaję to, że Komisja poprawia widoczność wszystkich tych instrumentów - tylko dzięki lepszemu rozpropagowaniu tych środków zainteresowane strony będą mogły funkcjonować w jednoznacznie określonych warunkach.
Dlatego, choć wezwania do przywrócenia porządku konstytucyjnego i przeprowadzenia pod nadzorem społeczności międzynarodowej otwartych i wolnych wyborów mogą wydawać się jedynie demagogią, jest to de facto jedyna droga, by sytuacja na Madagaskarze powróciła do normalności. Musimy też pamiętać, że choć sankcje mogą okazać się skuteczne, to powinny iść w parze z konkretną propozycją rozwiązania kryzysu politycznego, gdyż im dłużej będzie trwała obecna sytuacja, tym trudniej w przyszłości będzie można wprowadzić rządy prawa na Madagaskarze.
Dlatego, jeśli naprawdę chcemy pomóc Ukrainie w utworzeniu otwartego, demokratycznego społeczeństwa, powinniśmy skoncentrować się na zaleceniach systemowych, a nie mówić, że ci wysokiej rangi urzędnicy, którzy mogą być uroczy dla niektórych spośród Państwa lub z którymi mogą się Państwo przyjaźnić, powinni być traktowani choćby odrobinę lepiej niż inni oskarżeni o przestępstwa.
Dlatego, ponieważ polityka rozwoju obszarów miejskich jest zintegrowana z celami polityki spójności, powinna ona pełnić rolę ogniwa z obszarami wiejskimi, by wzmacniać sprzyjający włączeniu rozwój. Miasta powinny mieć głos w rozwiązywaniu swoich problemów poprzez zarządzanie wielopoziomowe i zastosowanie zasady partnerstwa.
Dnia 1 kwietnia 1987 r. Komisja zaleciła, żeby każdy akt prawny, do którego wprowadzono nie więcej niż dziesięć poprawek, został ujednolicony, tak by prawo wspólnotowe było łatwiej zrozumiałe. Stało to się jednym z elementów konkluzji prezydencji Rady Europejskiej obradującej w grudniu 1992 roku w Edynburgu. W celu umożliwienia rozwiązywania takich problemów od 1994 roku obowiązuje porozumienie międzyinstytucjonalne pomiędzy Parlamentem, Komisją i Radą w sprawie szybszej metody pracy nad kodyfikacją, która powinna odbywać się w pełnej zgodności z procesem prawodawczym Unii Europejskiej.
Dnia 1 kwietnia 1987 r. Komisja zaleciła, żeby każdy akt prawny, do którego wprowadzono nie więcej niż dziesięć poprawek, został ujednolicony, tak by prawo wspólnotowe było łatwiej zrozumiałe. Stało to się jednym z elementów konkluzji prezydencji Rady Europejskiej obradującej w grudniu 1992 roku w Edynburgu. W celu umożliwienia rozwiązywania takich problemów od 1994 roku obowiązuje porozumienie międzyinstytucjonalne pomiędzy Parlamentem, Komisją i Radą w sprawie szybszej metody pracy nad przyjmowaniem aktów skonsolidowanych.
Dnia 1 kwietnia 1987 r. Komisja zaleciła, żeby każdy akt prawny, do którego wprowadzono nie więcej niż dziesięć poprawek, został ujednolicony, tak by prawo wspólnotowe było łatwiej zrozumiałe. W celu umożliwienia rozwiązywania takich problemów, od 1994 roku obowiązuje porozumienie międzyinstytucjonalne pomiędzy Parlamentem, Komisją i Radą w sprawie szybszej metody pracy nad przyjmowaniem aktów skonsolidowanych.
Dnia 25 marca 2011 r. Rada Europejska potwierdziła ponownie strategiczne znaczenie relacji UE-Japonia, potwierdzając, że "nadchodzący szczyt musi zostać wykorzystany do wzmocnienia tych relacji i forsowania naszych wspólnych planów”. W tym względzie należy zbadać warunki skutecznej umowy o wolnym handlu na takiej podstawie, że Japonia może udowodnić swoją gotowość do uporania się między innymi z barierami pozataryfowymi i restrykcjami w zakresie zamówień publicznych.
Dnia 26 kwietnia 1986 r. nagły wzrost mocy reaktora podczas przeprowadzania testu systemu spowodował uszkodzenie zbiornika reaktora, co doprowadziło do serii wybuchów. Według danych ONZ skażenie objęło obszar w promieniu 500 km od elektrowni. Z obszarów położonych w pobliżu reaktora ewakuowano ok. 115 tysięcy osób, a po 1986 r. przesiedlono około 220 tysiące osób z Białorusi, Federacji Rosyjskiej i Ukrainy.
Dnia 6 maja 2009 r. została zawarta umowa o bezpieczeństwie lotnictwa cywilnego między UE - wówczas Wspólnotą Europejską - i Kanadą, podobna do umowy zawartej z USA, mająca na celu zacieśnienie współpracy między obiema stronami oraz ograniczenie kontroli w przypadku wszystkich procedur kontrolnych i testów. Głosowałem za przedmiotowym zaleceniem i wyrażam zadowolenie z zacieśnienia stosunków między obiema stronami.
Do 2050 roku stosunek liczby unijnych obywateli w wieku produkcyjnym do liczby obywateli w wieku powyżej 65 lat spadnie z 4:1 do 2:1. W związku z tym z pewnością wzrosną wydatki na emerytury i systemy opieki zdrowotnej.
Do Parlamentu wpłynął wniosek o uchylenie immunitetu poselskiego dotyczący posła Adriana Severina, będący wynikiem postępowania karnego, w którym poseł ten jest oskarżony o zniesławienie, zgodnie z węgierskim kodeksem karnym.
Do Rady: czekając od 1999 roku z utworzeniem wspólnego europejskiego systemu azylowego wywołali Państwo sytuację, w której często mówi się w tym miejscu o solidarności i podziale ciężarów, ale pod żadnym względem nie jesteśmy blisko formalnego mechanizmu podziału ciężarów we Wspólnocie Europejskiej.
Do chwili obecnej Komisja przeznaczyła na tę pomoc kwotę 50 milionów euro - 40 milionów euro z naszego budżetu na pomoc humanitarną i 10 milionów euro z linii budżetowej na ochronę ludności - natomiast 27 państw członkowskich wspólnie wniosło wkład finansowy w kwocie 52 milionów euro, co daje pomoc humanitarną UE w kwocie ogólnej 102 milionów euro.
Do chwili obecnej sytuacja ta poważnie szkodziła jednolitemu rynkowi europejskiemu. W epoce zakupów on-line i globalizacji konsumpcji każdego przedsiębiorcę działającego w danym państwie członkowskim należy zachęcać do wejścia na rynek w innych państwach europejskich bez dużych obciążeń, jakie stanowi konieczność dostosowania się do obowiązujących w nich przepisów krajowych.
Do chwili, gdy przywódcy europejscy nie zrozumieją, że to ich polityka jest fundamentalną przyczyną utrzymujących się kryzysów, będziemy świadkami pogarszania się sytuacji gospodarczej, społecznej i politycznej, co nieuchronnie wywoła dodatkowe napięcie społeczne i kolejne konflikty o niemożliwych do przewidzenia konsekwencjach.
Do czekających nas głównych zadań należy transformacja ekologiczna oraz budowanie inteligentnych sieci energetycznych.
Do definitywnej afirmacji Unii w dziedzinie polityki zagranicznej oraz w świetle celów określonych w traktacie lizbońskim potrzebne są dalsze działania na rzecz uzyskania przez UE w przyszłości stałego miejsca w Radzie Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych.
Do europejskiego okresu oceny odnieśliśmy się nawet w negocjacjach trójstronnych, aby Parlament był należycie poinformowany o tych działaniach.
Do mojego stanowiska przyczynił się fakt, że pozytywnie oceniam przyjęcie przez nią pięcioletniego programu prac, choć zgodnie ze stwierdzeniem Trybunału Obrachunkowego powinna ona usprawnić planowanie i zarządzanie budżetowe.
Do niektórych priorytetów uwzględnionych przez Grupę Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim, które chciałbym podkreślić, należą na przykład: 1) inwestycje na rzecz zatrudnienia i wzrostu; 2) aspekt społeczny oraz prawa pracowników i warunki pracy; 3) zrównoważony rozwój; 4) europejska wartość dodana; 5) proponowana struktura i czas trwania.
Do obecnej sytuacji można podejść w dwojaki sposób. Albo ludzie wyjdą na ulice i będą strajkować - jak to robią związki zawodowe (sam byłem związkowcem) - albo, po wyrażeniu swych obaw, postanowią zaradzić sytuacji przy pomocy uczciwej polityki.
Do państw członkowskich zwróci się minister spraw zagranicznych i handlu Mongolii.
Do pewnego stopnia osiągnięto postępy w zakresie ograniczonej liczby środków pozataryfowych z listy środków określonych przez UE, a mianowicie trzech spośród 27, ale uważamy, że w przypadku większości środków pozataryfowych znajdujących się na liście Japonia nie przedstawiła wiarygodnej mapy drogowej pokazującej, jak należałoby rozwiązać te problemy. A więc zdaniem Komisji to, co osiągnięto w ramach grupy wysokiego szczebla stanowi na tym etapie nie więcej niż dobrą podstawę do dalszej dyskusji.
Do pobudzenia innowacyjności w mikroprzedsiębiorstwach oraz w małych i średnich przedsiębiorstwach konieczne jest wsparcie dla badań publicznych, których rezultaty należy udostępniać w sposób prosty, bez biurokracji, czy to poprzez poprawę efektywności energetycznej, stosowanie nowych źródeł energii i nowych procesów produkcyjnych, recykling i efektywniejsze wykorzystywanie zasobów lub tworzenie miejsc pracy z zapewnionymi uprawnieniami pracowniczymi, czy to w sferze dotyczącej ludzi i spraw socjalnych, poprzez dążenie do postępu społecznego.
Do pokonania kryzysu konieczne będą dalsze kroki i środki.
Do pozytywnych aspektów sprawozdania należy częste podkreślanie znaczenia dostępu do edukacji, sprzeciw wobec ograniczania wydatków na kształcenie ogólne i zawodowe oraz apel o zwiększenie środków finansowych na ten cel, tak aby przy założeniu, że pozostałe warunki będą jednakowe, każdy mógł uczestniczyć w tym programie.
Do realizacji tego celu jest jeszcze daleko, w szczególności Francji, która nadal przeznacza jedynie 2 % PKB na badania i rozwój.
Do szczególnie bolesnej dla nich sytuacji związanej ze zmniejszeniem kwot połowowych oraz z planami dotyczącymi wycofania z floty doszedł teraz jeszcze jeden problem, a mianowicie rosnące ceny ropy.
Do tego czasu musimy kontynuować naszą pracę, aby utrzymać stabilność systemu finansowego, a tym samym chronić ożywienie gospodarcze w Europie, które ma zasadnicze znaczenie dla trwałego wzrostu gospodarczego i poprawy w dziedzinie zatrudnienia.
Do tego konieczne jest wzmocnienie mechanizmów solidarności pod kątem redystrybucji osób ubiegających się o azyl, mobilności zorganizowanej i nowych partnerstw z państwami trzecimi.
Do tej pory Komisja negocjowała umowy o wolnym handlu przedstawiając wykaz pozytywny, w którym kolejno wymienione były usługi wchodzące w zakres umowy.
Do tej pory nie słyszałem żeby ktokolwiek w tym Parlamencie poddał w wątpliwość wewnętrzną spójność tego sprawozdania.
Do tej pory reprezentacja UE oraz jej państw członkowskich w organizacjach międzynarodowych była fragmentaryczna, co nie pozwalało UE przemawiać na arenie międzynarodowej jednym, silnym głosem.
Do tej właśnie wizyty nawiązał mój kolega, pan poseł Mann, a moja przedmówczyni najzwyczajniej nie słuchała, o czym jest mowa podczas tej debaty.
Do unijnych zasad zalicza się swoboda przemieszczania się i solidarność pomiędzy państwami członkowskimi, a my nie powinniśmy w tym kontekście wykonywać kroków wstecz. W traktatach mamy postanowienie dotyczące ustanowienia jednolitego europejskiego systemu azylowego i należytego podziału obciążeń pomiędzy państwami członkowskimi.
Do zadłużenia dochodzi dlatego, że politycy konsekwentnie wydają więcej pieniędzy niż wynoszą przychody z tytułu podatków - więcej niż mogą ich ściągnąć z podatków - a większość z tych pieniędzy w istocie marnują. Rozmawiamy o państwach, które są finansowo zrujnowane - i faktycznie są - ponieważ ich pożałowania godni, nieskuteczni, nieświadomi politycy konsekwentnie wydają więcej pieniędzy niż mogą zgromadzić. Potem pożyczają i pożyczają, a - co gorsza - następnie drukują pieniądze, gdyż politycy i banki centralne ich krajów mają maszyny do drukowania pieniędzy.
Do zakończenia tego procesu potrzebne są dodatkowe środki finansowe i usunięcie przeszkód wynikających z ustawodawstwa.
Dobra edukacja na wczesnym etapie życia może spowodować zmniejszenie liczby uczniów, którzy przedwcześnie kończą szkołę, zwalczyć nierówne szanse edukacyjne dzieci ze społecznych i kulturowych grup o niekorzystnej sytuacji i ograniczyć wynikające z tych zjawisk nierówności społeczne - wszystko to wpłynie na kształt całego społeczeństwa. Młodzi ludzie ze słabszych grup społecznych są szczególnie zagrożeni.
Dobra ochrona konsumentów stanowi o spokoju obywateli i jest oznaką dojrzałości naszych współczesnych demokracji.
Dobre przykłady to m.in. Austria Belgia i Francja. Są natomiast inne państwa członkowskie, o których Państwo tutaj mówiliście, gdzie uregulowania krajowe są niewystarczające. Musimy poczekać i zobaczyć, czy te państwa członkowskie będą przygotowane na to, aby zagłosować w Radzie za rok za przyjęciem generalnego ogólnoeuropejskiego ujednoliconego aktu prawnego w celu ochrony obywateli, którzy są jednocześnie przedsiębiorcami.
Dobrowolny rejestr to kompletny nonsens i w żadnym razie nie przyczyni się do zwiększenia przejrzystości. Ponadto Rada Ministrów jak dotąd nie włączyła się w tę inicjatywę, a to oznacza, że ​​nawet nie uczestniczą w niej wszystkie najważniejsze organy prawodawcze.
Dobrym instrumentem w tym zakresie może być Europejski nakaz zabezpieczenia majątku (ENZM) oraz europejski nakaz ujawnienia informacji o majątku (ENIM). Dlatego głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania.
Dobrym przykładem takiej działalności jest portal Eastbook.eu, którego założyciele codziennie informują tysiące już internautów o wydarzeniach w krajach Partnerstwa Wschodniego i o postępach programu. UE powinna również wspierać wyjazdy studyjne młodzieży z krajów członkowskich do krajów sąsiedztwa.
Dobrze byłoby, gdyby przyszłe działania były ściśle powiązane z ogólnymi priorytetami UE. Choć europejskie miasta pełnią rolę ośrodków działalności gospodarczej, innowacyjności i zatrudnienia, borykają się z licznymi problemami, a rozwiązanie tych problemów wymaga podejścia indywidualnego uwzględniającego potrzeby lokalne. I to właśnie tą kwestią zajmują się polityka regionalna i polityka spójności. Powstałe problemy trzeba rozwiązywać za pomocą metody zintegrowanej na szczeblu EU, krajowym i regionalnym, a ponadto należy koordynować warianty finansowania, tak by objąć szeroki wachlarz szczegółowych wymagań.
Dobrze jest zatem usłyszeć, że Komisja podziela nasze obawy i wywiera presję na współpracę pomiędzy państwami członkowskimi, a także znowu przygląda się przypadkom transgranicznym i próbuje informować firmy i obywateli.
Dobrze pamiętam, jak mieszkańcy terenów znajdujących się w pobliżu granic swych państw chcieli poznać parametry bezpieczeństwa pobliskich elektrowni jądrowych. Z ich perspektywy informacje te były często niezadowalające. Teraz zaś w ciągu sześciu do dziewięciu miesięcy poznamy znacznie więcej danych niż opublikowano w ciągu ostatnich dwudziestu lat.
Dobrze skonstruowany dialog między wyższymi uczelniami, ośrodkami badawczymi i przedsiębiorstwami może zapewnić realne powiązania między wymogami stawianymi przez pracodawców a umiejętnościami nabywanymi w trakcie kształcenia i cyklów szkoleniowych.
Dobrze wiemy, że państwa członkowskie należące do Rady Bezpieczeństwa ONZ (Francja, Wielka Brytania i Niemcy) nie postąpiły zgodnie z zasadą zgodnego działania i zajęły własne stanowiska w sprawie interwencji zbrojnej w Libii, zwłaszcza w głosowaniu nad rezolucją Rady Bezpieczeństwa ONZ nr 1973.
Dobrze, że jesteśmy dziś gotowi ograniczać zmianę klimatu, a w obszarze transportu drogowego dążymy wreszcie do stosowania zasady "zanieczyszczający płaci”. Bez wątpienia dzięki temu państwa członkowskie będą miały dodatkowe możliwości w zakresie zwiększania wydajności krajowych systemów opłat drogowych, co oznacza, że będzie można wprowadzić lepszy instrument zarządzania popytem w transporcie drogowym.
Dobrze, że stosowanie antybiotyków podlega rejestracji, do czego przyczyniły się wytyczne dotyczące ostrożnego stosowania środków przeciwdrobnoustrojowych opublikowane w kilku państwach członkowskich.
Doceniam pozytywne podejście Komisji do tych procesów, a także jej gotowość do szybkiego podejmowania działań w celu zaradzenia większości niedociągnięć wskazywanych przez Trybunał Obrachunkowy w tych sprawozdaniach.
Doceńmy zatem wysiłki obydwu instytucji - naszą doskonale reprezentuje pan Welle - na rzecz stworzenia procedury odpowiadającej potrzebom XXI wieku, oraz instytucji przejrzystych i zgodnych z oczekiwaniami społeczeństwa europejskiego.
Dochodzi do represji, wojny i przemocy wobec mniejszości wyznaniowych, uchodźcy płyną ku nam szeroką rzeką, a w zakresie stanowienia rządów prawa i demokracji odnotowaliśmy zbyt powolny start.
Dochodzi jednak również do nadużyć, o których wszyscy tu mówili, w przypadkach, gdy europejski nakaz aresztowania wykorzystywany jest do ścigania drobnych przestępstw, przy czym nie mówię tutaj o niezliczonych humorystycznych przypadkach kradzieży rowerów, prosiąt itd., lecz o poważniejszych nadużyciach w postaci niewspółmierności środka w postaci zatrzymania, gdy niewinni ludzie trafiają do więzienia i naruszane jest prawo do odwołania się od decyzji o aresztowaniu.
Dochodzi tu do rozszerzenia sankcji i grzywien na wszystkie państwa członkowskie nieprzestrzegające narzuconych wymogów, co postawi je w pozycji rzeczywistej podległości wobec instytucji europejskich, aby służyły interesom wielkich przedsiębiorstw i instytucji finansowych [...]
Dodam również, że w ubiegłym roku podczas szczytu państw G-20 w Seulu, w Korei, zostało osiągnięte porozumienie w sprawie ograniczenia względnej liczby europejskich przedstawicieli w Radzie MFW o dwa miejsca, żeby zwiększyć liczbę głosów i reprezentację państw o gospodarkach wschodzących.
Dodanie nowych kryteriów doprowadzi do powstania dwutorowego systemu wobec państw członkowskich.
Dodatkowa pomoc makrofinansowa pozwoli Gruzji na zaradzenie konsekwencjom gospodarczym konfliktu z Rosją i światowego kryzysu, a także przyczyni się do wsparcia realizacji rządowego programu reform gospodarczych. Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ zgadzam się, że tej pomocy finansowej należy udzielić oraz że - pomimo kontrowersyjnego charakteru pomocy finansowej - istnieje potrzeba zagwarantowania, że zastosowany zostanie system nadzoru nad procesem wdrażania tej pomocy, który umożliwi Parlamentowi i innym instytucjom zdobycie informacji na temat sposobu wydatkowania tych środków.
Dodatkowa pomoc makrofinansowa pozwoli Gruzji na zaradzenie skutkom światowego kryzysu dzięki temu, że wesprze realizację rządowego programu reform. W istocie przyczyni się do złagodzenia krótkoterminowych problemów finansowych, wobec których stoi gruzińska gospodarka.
Dodatkowe, krajowe działania wspierające są jak plaster na zbolałą duszę, a co więcej ledwie potwierdza poważną solidarność europejską. Jak komisarz Dalli powiedział dziś w tej sali, nie jest to problem krajowy Niemiec; to problem europejski.
Dodatkowo grupy interesu będą rejestrowane w uzasadnieniu sprawozdania lub zalecenia, jeśli uzyskały zgodę na spotkanie z posłem właśnie w sprawie ustawodawczej. W moim mniemaniu decyzja ta jest ważnym krokiem w kierunku zwiększania przejrzystości i z niecierpliwością czekam na przyłączenie się Rady UE do wspólnego rejestru.
Dodatkowo poprawa kontroli na granicach zewnętrznych musi łączyć się ze zwalczaniem korupcji w organach lokalnych. Głosowałem za odrzuceniem tego środka z przytoczonych powodów, aby lepiej chronić naszych obywateli przed nielegalną imigracją.
Dodatkowo same państwa członkowskie powinny priorytetowo traktować inwestycje w rozwijanie potencjału instytucjonalnego i uprościć przepisy administracyjne, by ograniczyć obciążenia administracyjne.
Dodatkowo uważam, że "preferencje handlowe” nie są właściwym sposobem pomocy krajowi będącemu ofiarą klęski żywiołowej.
Dodatkowo w sprawozdaniu końcowym nie potwierdzono kwoty, jaka jest marnotrawiona w związku z siedzibą w Strasburgu. W sprawozdaniu pokazano jednak, iż osiągnięto pewien postęp. Po dzisiejszym głosowaniu konieczne będzie wprowadzenie nowych przepisów, które zagwarantują, że posłowie do PE ze wszystkich krajów UE podejmą działania na rzecz zapewnienia przejrzystości swoich wydatków na prowadzenie biur. W sprawozdaniu wezwano również do przeglądu wydatków Parlamentu w celu zagwarantowania uzyskania oszczędności w przyszłości.
Dodatkowo, poprzez przepisy dotyczące rozstrzygania sporów zawężamy przestrzeń polityczną, w której Indie, a także UE i jej państwa członkowskie, mogłyby wprowadzić na przykład nowe prawodawstwo w dziedzinie ochrony środowiska.
Dodatkowo, w dyrektywie widnieje zapis, że pozyskane w ten sposób pieniądze należy wykorzystać na sfinansowanie efektywnych i przyjaznych dla środowiska systemów transportowych. Równocześnie, 15 % zebranych opłat należy zainwestowanych w ogólnoeuropejskie sieci transportowe: nie tylko w sieci transportu drogowego, ale też w koleje i żeglugę śródlądową.
Dokonując jednak zmian w polityce dotyczącej widma częstotliwości musimy także brać pod uwagę porozumienia międzynarodowe w sprawie zwolnienia różnych częstotliwości na szczeblu międzynarodowym.
Dokument ten jest ważny, gdyż umożliwia Agencji poczynienie skutecznych ustaleń administracyjnych służących wdrożeniu jej strategii i realizacji celów. Zgadzam się ze sprawozdawcą, że Agencja powinna przedstawiać porównanie działań przeprowadzonych w roku, którego dotyczy absolutorium, oraz tych przeprowadzonych w poprzednim roku budżetowym, tak aby umożliwić Parlamentowi Europejskiemu skuteczniejszą ocenę wyników Agencji na przestrzeni dwóch lat.
Dokument ten stanowi kolejny przykład determinacji Parlamentu Europejskiego, aby utrzymać silną, ambitną i, dysponującą wysokim poziomem finansowania wspólną politykę rolną. Celem WPR jest wspieranie naszych rolników i sprostanie głównym wyzwaniom, czyli produkowanie wystarczającej ilości żywności, aby wyżywić 500 milionów naszych obywateli oraz mieć udział w żywieniu reszty świata.
Dokument ten zwraca również uwagę na istotne wyzwania, które powinny być przedmiotem wspólnych działań Rosji i Unii Europejskiej.
Dokument ten, którego sprawozdawcą jest pan poseł Mikolášik, pojawia się po opublikowaniu komunikatu Komisji zatytułowanego "Polityka spójności: sprawozdanie strategiczne 2010 w sprawie realizacji programów na lata 2007-2013”. To pierwsza rygorystyczna ocena realizacji około 450 programów operacyjnych zatwierdzonych przez Komisję. Unijna polityka spójności jest częścią europejskich ram solidarności obejmujących 27 państw członkowskich i ich 271 regionów i ma na celu zlikwidowanie istniejących różnic gospodarczych i społecznych w UE.
Dokument w sprawie programu "Mobilna młodzież” nie jest skoncentrowany w dużej mierze na znaczeniu rynku; zasadniczo chcieliśmy w ogóle uniknąć tej kwestii, ale w kilku miejscach podkreśliliśmy, że systemy kształcenia muszą dostosowywać się do potrzeb społeczeństwa oraz gospodarki i że należy w jak największym stopniu zlikwidować tę olbrzymią przepaść, tę olbrzymią lukę, tak by młodzi ludzie mieli możliwość bezproblemowego wchodzenia na rynek pracy.
Dokument zaleca przeprowadzenie dogłębnej analizy problemów związanych z realizacją w obszarach, w których istnieją istotne zapóźnienia co do wyboru projektów. W tym kontekście w dokumencie wezwano państwa członkowskie, by zintensyfikowały wysiłki na rzecz wyboru projektów w dziedzinach, w których odczuwalne są opóźnienia i by przyspieszyły realizację wszystkich wybranych projektów, tak by uniknąć ryzyka niezrealizowania uzgodnionych celów. W sprawozdaniu podkreślono fakt, że MŚP odgrywają ważną innowacyjną rolę w gospodarce, dlatego też ważne jest rozwijanie tego sektora, między innymi poprzez realizację Small Business Act, ułatwianie MŚP dostępu do finansowania i kapitału obrotowego, zachęcanie MŚP do uczestniczenia w innowacyjnych projektach i wzmacnianie ich konkurencyjności oraz potencjału tworzenia nowych miejsc pracy.
Dokumenty WikiLeaks ukazały obecnie jeszcze wyrazistszy obraz najbardziej rażących form naruszania praw człowieka - rozpowszechnionego korzystania z podtapiania i innych form brutalnych tortur w celu wymuszenia przyznania się do winy i uzyskania informacji - a także ujawniły, że setki ludzi były przetrzymywane w Guantánamo bez rzeczywistych dowodów przeciwko nim.
Dokładnie dlatego budżet Unii Europejskiej może i zdecydowanie musi odegrać podstawową rolę, gdyż tylko on ma ogromne i niepowtarzalne możliwości, żeby zapewnić wydatkom wartość dodaną. Podstawową rolę, w której za punkt wyjścia należy koniecznie przyjąć strategię Europa 2020.
Domaga się ono pomocy w zakresie kształcenia, opieki zdrowotnej, bezpieczeństwa granic, pewnego rodzaju wsparcia, jakie jesteśmy w stanie i chcemy im udzielić. A wszystko, co robimy, przenika przewodnia koncepcja praw człowieka.
Domagam się dokonania oceny długotrwałego powrotu tych pracowników na rynek pracy jako bezpośredniego rezultatu wykorzystania środków finansowanych z EFG.
Domagamy się również, by naszą postawą kierowało wyłącznie pragnienie służenia ludziom i, w tym kontekście, chcemy, by Stany Zjednoczone zostały sądzone za łamanie praw człowieka, tak samo, jak winne współudziału państwa członkowskie Unii Europejskiej.
Domagamy się, byśmy w Służbie Działań Zewnętrznych dysponowali niezależnymi ocenami skutków jako standardową procedurą jakościowej oceny bezpieczeństwa, praw człowieka, płci, skutków społecznych i gospodarczych w odniesieniu do każdej misji WPBiO, a także potrzebujemy liczniejszego personelu cywilnego w trakcie tych misji.
Dopiero potem firma dowiaduje się, że musi uiścić opłatę. W pełni popieram rezolucję, która wzywa Komisję Europejską do prawidłowego wdrożenia dyrektywy dotyczącej reklamy wprowadzającej w błąd i reklamy porównawczej.
Dopiero wtedy gdy korupcja w krajach europejskich zostanie autentycznie wypleniona, powinniśmy próbować powrócić do władczych poleceń dawanych różnym krajom w rezolucjach, które są, niestety, przez nas przyjmowane.
Doprowadzi również do zrównoważonego rozwoju i zwiększy zdolność UE do wpływania na porządek międzynarodowy. Z tego względu wzywam do kontynuacji już toczących się prac, celem stworzenia jednolitego frontu, który pozwoli na poprawę stosunków między Europą a pozostałymi potęgami światowymi, wsparcie skuteczniejszego reagowania w sytuacjach kryzysu międzynarodowego oraz poprawę pozycji Europy na arenie światowej.
Doprowadziłoby to zatem do powstania nierównych reguł gry w naszym sektorze, sprzyjając krajom najbogatszym. Mówię szczerze, abyśmy mogli zrozumieć tę sytuację.
Dopóki będziemy dawać Unii środki na realizację jej ambicji, wiara w możliwość powrotu na drogę, którą chcą podążać nasi obywatele, będzie złudzeniem.
Dopóki nie zostaną zaproponowane rozwiązania alternatywne, nie mogę poprzeć tego kierunku działań i zagłosować za wnioskiem.
Doskonale poradziliśmy sobie z utworzeniem procedury nadzoru makroekonomicznego, która jest elementem nowym i uzupełnia inne działania mające na celu ratowanie wspólnej waluty.
Doskonale wiem, zdaję sobie sprawę, że musi Pani postępować niezwykle ostrożnie, ale w Parlamencie Europejskim popieramy Pani działania na rzecz przekonania państw członkowskich o wartości wspólnego podejścia europejskiego, na rzecz osiągnięcia skutecznej, spójnej i wspólnej polityki zagranicznej oraz na rzecz stania się twarzą tej polityki, działania na rzecz pozyskania najlepszych ludzi na najlepsze stanowiska w Służbie Działań Zewnętrznych oraz działania na rzecz wzmocnienia pozycji Europy i jej obywateli, którzy są ważnym elementem. Z tego względu proszę uczynić więcej.
Doskonale zdaje sobie Pani z tego sprawę. Dlatego dziwi mnie Pani pytanie.
Doskonale zdaję sobie sprawę, że umowa o wolnym handlu z Japonią ma sens, ale zanim przystąpimy do takich negocjacji, chyba nie proszę o zbyt wiele, mówiąc, że najpierw musimy zaczekać na wyniki zastosowania wprowadzonego już instrumentu, a mianowicie dialogu na wysokim szczeblu.
Doskonałym przykładem przynoszącego pozytywne efekty partnerstwa, wspierania i wymiany doświadczeń jest współpraca polskich regionów z krajami obszaru Partnerstwa Wschodniego na przestrzeni ostatnich kilku lat.
Dostarczanie konsumentom wystarczających informacji, tak aby mogli dokonywać świadomych wyborów, jest całkowicie naturalnym działaniem.
Dostańmy najpierw informację. W listopadzie oczekujemy przedstawienia strategii, która ma nam pomóc uniknąć tego nasilającego się problemu Unii Europejskiej, jej zwierząt i jej ludności.
Dostrzegam też w niektórych agencjach istnienie niewykorzystanych pozycji budżetowych oraz wysoką liczbę przesunięć; wzywam zatem te agencje do wzmożenia wysiłków, by poprawić finansowe i budżetowe planowanie i programowanie.
Dostrzegamy, że odpowiedzialność jest wspólna, ale wydaje się ona też rozwodniona.
Dostęp do danych fiskalnych jest konieczny, aby nadzór budżetowy UE mógł należycie funkcjonować. Terminowe i wiarygodne dane fiskalne są niezbędną podstawą właściwego i punktualnego monitorowania, które umożliwia podjęcie szybkich działań w razie wystąpienia niekorzystnej sytuacji budżetowej.
Dostęp do miejsca kierowcy oraz drzwi i okien kołowych ciągników rolniczych lub leśnych (
Dostęp do rynku jest utrudniony przez bariery pozataryfowe, takie jak wymogi w zakresie zdrowia i bezpieczeństwa lub bariery techniczne, ograniczenia ilościowe, procedury zgodności, mechanizmy obrony handlu, procedury celne, podatki wewnętrzne, a także brak międzynarodowych norm i standardów. Unia Europejska i Indie muszą zobowiązać się do przyspieszenia negocjacji nad umową o wolnym handlu oraz osiągnięcia znacznych i owocnych postępów prowadzących do szybszego zawarcia ambitnego, szeroko zakrojonego i zrównoważonego porozumienia dotyczącego handlu i inwestycji.
Dostęp do szerokopasmowego Internetu za pomocą szybkich łączy jest na wielu dość odległych obszarach wiejskich i wyspach możliwy tylko za pomocą połączeń bezprzewodowych mobilnego Internetu.
Dostęp do treści kulturalnych jest również możliwy za pośrednictwem nowych mediów, a możliwości globalnego skupienia wokół europejskich dóbr i treści kulturalnych powinny być celebrowane i poszerzane, na przykład za pośrednictwem Europeana lub stron internetowych muzeów i festiwali.
Dostępne dotychczas na szczeblu europejskim dane dotyczące ochrony środowiska należy w średniej perspektywie wzbogacić o dodatkowe informacje, aby poprawić możliwości w zakresie oceny strategii politycznej.
Dostępne środki to między innymi oprocentowane depozyty i grzywny, a więc doskonale pasują one do opartej na karach filozofii całego pakietu, której się sprzeciwiam.
Doszło do zabójstwa, a ja osobiście wolałabym, gdyby Organizacja Narodów Zjednoczonych go ujęła i postawiła przed sądem.
Dotychczas jej stosunki z UE opierały się na postanowieniach umowy o handlu z 1993 roku. Z tego powodu wyniki obrotu handlowego były stosunkowo niskie. W kwestii kultury obserwowaliśmy problemy ze zorganizowaniem wymiany studentów. Rozszerzenie na ten region programów takich jak Erasmus przyniosłoby poprawę w tej dziedzinie współpracy.
Dotychczas osiągnęliśmy 75-procentową skuteczność, a około 50 tysięcy MŚP otrzymało w ten sposób środki finansowe. Równocześnie około 300 tysiącom MŚP udało się uzyskać finansowanie w ramach programu konkurencyjności i innowacji.
Dotychczas wciąż słyszymy, że rośnie liczba obszarów priorytetowych, ale maleje ilość środków finansowych.
Dotychczasowe kluczowe inicjatywy na szczeblu UE dotyczące rachunków środowiska obejmują szósty wspólnotowy program działań w zakresie ochrony środowiska naturalnego, strategię UE na rzecz zrównoważonego rozwoju oraz liczne inicjatywy w zakresie polityki sektorowej dotyczące procesu Cardiff, które obejmują takie obszary, jak zmiana klimatu, zrównoważony transport, przyroda i bioróżnorodność, zdrowie i środowisko naturalne, wykorzystanie zasobów naturalnych i gospodarka odpadami oraz międzynarodowy wymiar zrównoważonego rozwoju.
Dotyczy on wszystkich problemów związanych z rynkiem pracy: jak przyciągnąć więcej osób na rynek pracy, jak ująć ten wymiar społeczny we wszystkich naszych strategiach politycznych?
Dotyczy ona natomiast wypowiedzi wygłoszonej w 2004 roku, na długo przed wyborem Ágnes Hankiss do PE. Sprawozdawczyni nie znalazła dowodów wskazujących na zaistnienie fumus persecutionis, czyli wystarczająco poważnego i uzasadnionego podejrzenia, że sprawę wniesiono z zamiarem zaszkodzenia politycznej działalności posłanki.
Dotyczy ono nadzoru budżetowego w strefie euro.
Dotyczy ono wspólnej polityki inwestycyjnej Unii Europejskiej w kontekście międzynarodowej polityki handlowej ze wszystkimi towarzyszącymi jej konsekwencjami dla sytuacji w UE i w państwach członkowskich w dziedzinie polityki społecznej, gospodarczej i polityki zatrudnienia, wyważenia interesów grup finansowych, dużych spółek i przedsiębiorstw, z jednej strony, oraz interesów związków zawodowych i pracowników z drugiej.
Dotyczy ono środków egzekwowania korekty nadmiernych zaburzeń równowagi makroekonomicznej w strefie euro. Głosowałam za przyjęciem omawianego sprawozdania, podobnie jak całości pakietu zarządzania gospodarczego.
Dotyczy to harmonizacji znakowania rozmiaru, znakowania społeczno-ekonomicznego oraz, co mnie najbardziej martwi, etykiet identyfikacji radiowej, które zwiększyłyby koszty dla przedsiębiorstw i ceny dla konsumentów.
Dotyczy to oczywiście międzynarodowych umów handlowych, które wchodzą w zakres wyłącznych kompetencji Parlamentu i w przypadku których baczna analiza parlamentarna jest bardziej uzasadniona.
Dotyczy to również kosztów towarzyszących projektom GNSS (Galileo i europejski system wspomagania satelitarnego EGNOS) oraz Systemowi Informacyjnemu Schengen II. Wzrosły jednak nie tylko koszty towarzyszące: "zwykłe” koszty projektu także osiągnęły olbrzymie rozmiary.
Dotyczy to służb bezpieczeństwa, gdzie koszty jego zapewnienia nieustannie rosną, tłumaczeń i efektywnego wykorzystania zasobów tłumaczeniowych, jak też innych obszarów. Biurokracja odnotowuje znaczący wzrost obciążenia pracą, co skutkuje presją na dodatkowe zasoby.
Dotyczy to także Zielonych.
Dotyczy to także grupy, do której sam należę, tj. Grupy Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańskich Demokratów). Niektóre przemówienia w imieniu grup pokazują niestety, jak mało skuteczni są dotychczas przedstawiciele tych grup w swych własnych partiach, we własnych krajach, jeśli chodzi o osiąganie swych celów. Ciekaw jestem, co na ten temat dowiemy się z manifestu wyborczego francuskiej partii socjalistycznej.
Dotyczy to w równym stopniu sklepowych półek, jak i restauracji oraz cateringu.
Dotyczy to w szczególności południowego regionu Morza Śródziemnego.
Dotyczy to wolności słowa, mediów, zrzeszania się i wielu innych obszarów. Monitorujemy przypadki aresztowań i politycznych nacisków na działaczy demokratycznych, dziennikarzy i opozycję polityczną. Azerbejdżan i inne państwa w regionie muszą otrzymać wyraźny komunikat, że naruszenia praw człowieka i praw obywatelskich w żadnych okolicznościach nie mogą być tolerowane.
Dotyczy to zwłaszcza dziedzin rzemiosła, w odniesieniu do których nie istnieją w Europie jednolite standardy umożliwiające porównanie kwalifikacji.
Dotyczy to, rzecz jasna, szerokopasmowej łączności ruchomej i bezprzewodowej, radiofonii i telewizji, a także łączności radiowej na koncertach i w teatrach.
Dotyczy zawarcia protokołu między Unią Europejską a Księstwem Andory rozszerzającego o środki bezpieczeństwa stosowane przez organy celne porozumienie, które dotychczas miało formę wymiany listów między Europejską Wspólnotą Gospodarczą a Księstwem Andory i które zostało zawarte w dniu 28 czerwca 1990 r. Porozumienie to stanowiło podstawę unii celnej między stronami.
Dotyczyła nietolerancji islamskich reżimów wobec niewiernych. 2. Przed głosowaniami w tej sprawie, które dotyczą podstawowych praw posła do PE, nie dopuszczono do debaty. 3. Wniosek o uchylenie immunitetu Bruno Gollnischa i motywowana politycznie decyzja o jego uchyleniu były niespójne z wnioskiem o utrzymanie immunitetu niemieckiego posła do PE Elmara Broka chroniącego go przed dochodzeniem w sprawie (zarzucanego) przestępstwa finansowego polegającego na uchylaniu się od opodatkowania.
Dotyczą one problemu utrzymania oraz dalszego rozszerzenia Schengen w świetle kryzysu migracyjnego.
Dotyka innych niż zwykle grup ludności w sposób, który nie jest typowy dla wybuchów epidemii E. coli.
Dowodem na to jest przeciwne stanowisko Niemiec w sprawie libijskiej oraz włoski i francuski sprzeciw wobec uznawania wiz z Schengen.
Dowodzi tego przechwytywanie w Chorwacji dużych ilości kokainy, w większości przypadków związane z transportem morskim.
Dowodzi tego specyficzna sytuacja takich krajów jak Portugalia, w której jest więcej obywateli żyjących w ubóstwie, bezrobotnych oraz bardziej zaostrzone nierówności. W budżecie na 2012 rok trzeba uwzględnić tę sytuację, wspierając produkcję we wszystkich państwach członkowskich, tworząc dobrobyt, walcząc z bezrobociem i tworząc miejsca pracy, w których przestrzega się praw pracowników, jak również walcząc z nierównością społeczną i ubóstwem, oraz broniąc usług użyteczności publicznej i wspierając je.
Dowodzi tego specyficzna sytuacji takich krajów jak Portugalia, w której jest więcej obywateli żyjących w ubóstwie, bezrobotnych oraz bardziej zaostrzone nierówności. W budżecie na 2012 rok trzeba uwzględnić tę sytuację, wspierając produkcję we wszystkich państwach członkowskich, tworząc dobrobyt, walcząc z bezrobociem i tworząc miejsca pracy, w których przestrzega się praw pracowników, jak również walcząc z nierównością społeczną i ubóstwem, oraz broniąc usług użyteczności publicznej i wspierając je.
Doświadczenia europejskie mówią nam, że prawdziwa demokracja jest niezbędnym fundamentem tolerancji, pokoju i dobrobytu. W Afryce Północnej i świecie arabskim nie da się osiągnąć tego celu szybko czy bez komplikacji, ale tworzenie pogłębionej demokracji jest jedynym sposobem, by w ogóle dojść do tego celu.
Doświadczenia te ponadto pokazują, że należy wreszcie dokonać postępów w realizacji harmonogramu działań na rzecz praw procesowych. W interesie pewności prawa musimy zapewnić funkcjonowanie identycznych praw osób oskarżonych w całej Europie oraz obowiązkowe informowanie o tych prawach.
Doświadczenia zdobyte w pierwszym dziesięcioleciu funkcjonowania unii gospodarczej i walutowej wyraźnie wykazują konieczność ustanowienia ulepszonych ram zarządzania gospodarczego.
Doświadczenie i zdrowy rozsądek mówią, że rozwiązanie polega na uporządkowaniu spraw przez dłużnika, a wierzyciele muszą zdać sobie sprawę, iż w sprawie zadłużenia trzeba zawrzeć układ, by odpowiadało ono realnej zdolności tego kraju do jego spłaty.
Doświadczenie tych lat wyraźnie pokazuje, że finansowanie działań gospodarczych, takich jak innowacje, badania i ochrona środowiska ze środków Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego (EFRR) może być efektywniejsze, o ile jest ściślej koordynowane i zintegrowane z działaniami realizowanymi ze środków Europejskiego Funduszu Społecznego (EFS). Wreszcie pragnę powtórzyć apel do Komisji o promowanie kultury zmierzającej do uproszczenia administracji unijnych funduszy.
Doświadczenie uczy, że w wielu przypadkach pomysły na projekt powstają w związku z dostępnością funduszy, a nie w odpowiedzi na realne potrzeby w zakresie priorytetów strategicznych.
Doświadczenie związane z funkcjonowaniem instrumentu finansowania na rzecz współpracy (DCI) miało kluczowe znaczenie dla zrozumienia sposobu, w jaki Unia Europejska powinna działać w kontekście kolejnych wieloletnich ram finansowych.
Dość często zdarza się też, że mieszkańcy ścinają drzewa bez zezwolenia, ponieważ na skutek kosztów paliwa grzewczego proceder ten jest opłacalny.
Dość powiedzieć, że odejście od energii jądrowej zmusi Niemcy do zwiększenia zużycia paliw kopalnych, a tym samym do podwyższenia poziomów emisji gazów cieplarnianych.
Dość wyraźnie widać, że lady Ashton lepiej nadaje się do wydawania moralizujących komunikatów prasowych i odgrywania szczodrej pani niż do radzenia sobie z kwestiami dyplomatycznymi, których zajęciem się w imieniu 27 państw członkowskich Państwo od niej wymagają. Dzięki pani baronessie Unia Europejska była nieobecna lub prezentowała stanowisko nieskoordynowane czy przeciwne większości w przypadku wszystkich najważniejszych wydarzeń. Jak jednak dzieje się w przypadku większości kryzysów, szereg państw przejęło inicjatywę - w lepszy czy gorszy sposób - zorganizowało się i podjęło działania.
Drogie Koleżanki, Drodzy Koledzy! Na podstawie przeważającej większości pozytywnych komentarzy i ocen wygłoszonych dziś w Parlamencie przez posłów, a także oceny Komisji i Rady uważam, że Bułgarii i Rumunii należą się szczere gratulacje.
Drogę Irlandii do ożywienia koniunktury toruje eksport, w związku z czym niezwykle ważne jest usunięcie barier utrudniających wejście na rynek UE. Ustalenia i zalecenia zawarte w przedmiotowym sprawozdaniu wskazują również na potencjalne ogromne korzyści dla konsumentów. Za sprawą rozwoju handlu transgranicznego konsumenci będą mieli większy wybór produktów i skorzystają na konkurencyjności cenowej.
Druga bitwa ma znacznie bardziej ciągły charakter i jest bardziej zacięta. Jest to konflikt pomiędzy krajami, przez które przebiegają szlaki tranzytowe o wielkim natężeniu ruchu i które siłą rzeczy chcą mieć więcej elastyczności, aby poradzić sobie z problemami dotyczącymi ich infrastruktury i najwyraźniej chcą rozłożyć ciężary związane z użytkowaniem infrastruktury pomiędzy podatników a wszystkich użytkowników - podkreślam: wszystkich użytkowników; tu nie ma mowy o jakiejkolwiek dyskryminacji.
Druga cześć zawiera propozycje skierowane do Komisji Europejskiej i wymieniono w niej potencjalne obszary, na których możliwa jest poprawa. W trzeciej części omawiam sposób, w jaki w Parlamencie Europejskim możemy dokonać optymalizacji oceny skutków regulacji jako instrumentu. W ostatniej części proponuję, abyśmy w Parlamencie stworzyli niezależną strukturę ds. oceny skutków.
Druga część reakcji to oczywiście rygorystyczne podejście do zarządzania, żadnego przyrostu Komisji i to, co nazywamy negatywnymi priorytetami w przypadku bardzo solidnej oceny programów - sprawdzenie, czy funkcjonują - oraz, na podstawie wyników, ustalenie budżetu w niektórych obszarach poniżej wcześniej programowanych progów finansowych na 2012 rok.
Druga kwestia dotyczy zakresu przedmiotowego pakietu. Głosując - mam taką nadzieję - za tymi sześcioma dyrektywami lub rozporządzeniami, z pewnością przybliżymy strefę euro o krok - i nie więcej - do dyscypliny, której tak bardzo nam brakuje, i której wartość zobaczymy w przyszłości. Wystarczy jednak posłuchać gorących dyskusji na temat systemu głosowania odwróconą większością kwalifikowaną, podczas gdy powinniśmy rozmawiać o regułach i automatycznych sankcjach, by zrozumieć, jak daleka jeszcze przed nami droga.
Druga kwestia, która ma odmienny charakter i którą trudno nam zaakceptować, dotyczy częstotliwości widma dla dostępu do szerokopasmowych usług satelitarnych; Komisja chce mieć możliwość faktycznego zagwarantowania ich dostępności. W obu tych kwestiach - udzielania zezwoleń i zagwarantowania dostępności - trzeba znaleźć rozwiązanie, i jestem przekonana, że takie rozwiązanie uda się znaleźć.
Druga prowadzi do harmonizacji podatkowej, kresu budżetów narodowych i federalnego superpaństwa. W przypadku takim jak ten mówimy jednak również o jednolitym systemie składek na ubezpieczenia zdrowotne, ubezpieczenia społeczne i emerytalne w całej UE. To właśnie takie argumenty, a nie puste slogany o jedności, składają się na debatę o federalnej Europie.
Drugi aspekt dotyczy wzajemnego charakteru dostępu do rynków zamówień rządowych.
Drugi filar WPR ma nadrzędne znaczenie dla rozwoju obszarów wiejskich.
Drugi filar też nie stanowi żadnego szczególnego problemu z uwagi na zwiększenie środków. To pozytywny krok, gdyż jesteśmy w trakcie okresu programowania. W związku z kryzysem i problemami ze współfinansowaniem, z jakimi borykają się niektóre państwa członkowskie, ważne jest, abyśmy przyspieszyli wdrażanie tego drugiego filara, który stanowi około 70 %.
Drugi powód to fakt, że Rada dała Parlamentowi zgodę na każdy punkt zaproponowanego porządku dziennego.
Drugi przykład: w moim kraju, Belgii, za czasów kierowanego przez pana posła Dehaenego rządu z udziałem lewicy, zredukowaliśmy dług ze 130% do 80% PKB w ciągu 12 lat. Błędy sektora bankowego, w szczególności Fortisu, oznaczały, że musieliśmy pomóc bankom, by uchronić system...
Drugie dotyczy kwestii obowiązku.
Drugie szczegółowe pytanie zadał również Dirk Sterckx; dotyczyło ono zobrazowania kosztów korków ulicznych i zatorów. Oczywiście porozumienie osiągnięte z Parlamentem Europejskim dotyczy także i tego problemu, ponieważ umożliwia to państwom członkowskim wyznaczanie opłat za korzystanie z dróg w zróżnicowany sposób, w oparciu o lokalizację i czas.
Drugim jest potrzeba zapewnienia wystarczających środków finansowych przeznaczonych na spełnienie wymogów likwidacji elektrowni jądrowej i składowania powstałych odpadów. Trzeci priorytet dotyczy tworzenia regionalnych zakładów składowania, czwarty zaś odnosi się do przejrzystości i udziału społeczeństwa. Z tych powodów głosowałem za przyjęciem wniosku dotyczącego dyrektywy.
Drugim krokiem, jaki powinniśmy podjąć po ustanowieniu trzech nowych europejskich agencji nadzoru finansowego, jest wzmocnienie regulacji dotyczących agencji ratingowych poprzez wprowadzenie scentralizowanych działań nadzorczych ze strony Europejskiego Urzędu Nadzoru Rynków. Rozporządzenie zmieniające weszło w życie 1 lipca 2011 r. Będziemy uważnie się przyglądać, czy te przepisy są poprawnie stosowane.
Drugim powodem jest to, że państwa członkowskie poruszyły kwestię poufności i wysunęły mocne argumenty na poparcie swych tez, co oznaczało, że nasze dyskusje nie mogły być przejrzyste. W listopadzie chcemy przedstawić sprawozdanie wstępne. Z chęcią podejmiemy dalsze formalne dyskusje z Parlamentem, zanim nastąpi weryfikacja wzajemna.
Drugą kwestią jest doskonałość. Cała wartość naszego wspólnego wysiłku polega na tym, że staramy się przysporzyć specjalnej europejskiej wartości, zapewniając doskonałość. Wszystkie państwa członkowskie finansują własne badania naukowe i naukę, my również, jak już wspomniano, fundusze strukturalne.
Drugą kwestią, którą pragnę tu pokrótce poruszyć, jest fakt, że zdecydowaliśmy się odroczyć absolutorium, i będziemy głosować za odroczeniem absolutorium, dla dwóch agencji - CEPOL i Europejskiej Agencji Leków. Doszło tam do poważnych naruszeń zasad, jeżeli chodzi o zamówienia publiczne, rekrutację i konflikty interesów, a w przypadku CEPOL również wydatki oraz ich anulowanie.
Drugą osobą, o której uwolnienie pragnąłbym wraz z setkami tysięcy Polaków apelować, to Andrzej Poczobut, dziennikarz Gazety Wyborczej, jednego z głównych polskich dzienników, który również przebywa w areszcie, który również jest prześladowany po prostu dlatego, że reżim Łukaszenki boi się swobody słowa, boi się wolności słowa, która jest fundamentem każdej demokracji.
Drugą ważną sprawą dla Rady Europejskiej jest migracja.
Dublin oczywiście się z tym wiąże, ale jest to proces równoległy. Jest częścią negocjacji w sprawie pakietu azylowego, które toczą się obecnie między Parlamentem a Radą. Komisja zaproponowała podtrzymanie w rozporządzeniu dublińskim odpowiedzialności pierwszego państwa azylowego, ale także ponowne wprowadzenie mechanizmu reagowania kryzysowego w celu zawieszenia tego mechanizmu w okolicznościach szczególnych.
Duch Schengen to duch zaufania i solidarności. Istotne jest, aby UE wykazała konkretną solidarność z państwami członkowskimi najbardziej dotkniętymi napływami migrantów i osób potrzebujących międzynarodowej ochrony na wielką skalę. Solidarność ta może przybrać różne formy pomocy, na przykład, jeżeli granice zewnętrzne znajdują się pod presją. Frontex odgrywa tu kluczową rolę, a w ostatniej interwencji RABIT na granicy grecko-tureckiej oraz wspólnej morskiej operacji Hermes udowodniliśmy, że państwa członkowskie są gotowe do udzielenia pomocy innym państwom członkowskim.
Duża większość osób przekazanych przez Wielką Brytanię to imigranci z innych państw Unii Europejskiej, którzy zostali oskarżeni o popełnienie czynu zabronionego - zazwyczaj poważnego przestępstwa, nie drobnego przewinienia.
Duże znaczenie dla tej współpracy ma fakt działalności Seychelles Fishing Authority, która dysponuje skutecznym systemem kontrolowania statków. Jest to szczególnie istotne w świetle problemu nielegalnych, nieraportowanych i nieuregulowanych połowów, z którymi borykają się władze na tym terenie.
Duży nacisk powinien być także położony na wyeliminowanie do 2020 roku różnic w wynagrodzeniu pomiędzy kobietami i mężczyznami, wynoszących obecnie około 18 %. Uważam, że dwie najważniejsze inicjatywy w zakresie ponadnarodowego rynku pracy to opracowane w ramach procesu kopenhaskiego ramy kwalifikacji oraz ujednolicony europejski system transferu osiągnięć w kształceniu i szkoleniu zawodowym.
Dwa dni temu, 7 czerwca, w Gaborone, rozpoczęły się rozmowy pomiędzy Wspólnotą Rozwoju Afryki Południowej (SADC) i różnymi graczami w kraju, mające na celu wyjście z kryzysu, a ich podstawą jest neutralność i konsensus; obejmują one wszystkie ważne grupy i dają szansę uzyskania poparcia tak społeczności międzynarodowej, jak i szeroko rozumianej większości obywateli Madagaskaru.
Dwa konkretne zadane mi pytania dotyczą podatku od transakcji finansowych i naszego stanowiska w sprawie głosowania odwrotnego.
Dwa pytania, które pragnąłem zadać komisarzowi, dotyczyły historycznych lat referencyjnych i kwoty mlecznej.
Dwadzieścia lat temu, kiedy zaczęły się przemiany w krajach byłego bloku komunistycznego, jedną z najważniejszych reform strukturalnych było utworzenie niezależnego banku centralnego, podlegającego ścisłemu prawnemu zakazowi monetaryzacji długu publicznego. EBC zastosował zasadniczo praktykę krajów komunistycznych.
Dwie technologie są obecnie stosowane do przetwarzania takich odpadów: albo ponowne wykorzystanie, albo ostateczne usunięcie.
Dwustronna wymiana handlowa pomiędzy UE a Japonią pozostaje z tyłu za większością wymiany handlowej UE z jej głównymi partnerami handlowymi z uwagi na negatywne konsekwencje japońskich barier pozataryfowych.
Dwustronne umowy na rzecz rozwoju i handlu powinny zawsze przewidywać nie tylko elementy odpowiedzialności społecznej, ale także elementy kulturowe. Z Europejską Służbą Działań Zewnętrznych mogliby nawet współpracować eksperci ds. kulturalnych, aby kultura stała się elementem polityki zagranicznej UE w bardziej spójny i systematyczny sposób.
Dyktowanie państwom członkowskim zakresu reform w obszarze edukacji nie należy do kompetencji UE i musimy zadbać, by ta zasada była przestrzegana.
Dyrektor generalny ds. polityki regionalnej nie jest w stanie dostarczyć nam jakiegokolwiek zapewnienia co do zgodności z prawem i wiarygodności ponad połowy programów operacyjnych, gdyż sprawozdawczość państw członkowskich jest niewystarczająca.
Dyrektywa 1999/62/WE w sprawie pobierania opłat za użytkowanie niektórych typów infrastruktury przez pojazdy ciężarowe pozwala państwom członkowskim - jeżeli sobie tego życzą - nakładać na użytkowników dróg również opłaty uwzględniające koszty zewnętrzne.
Dyrektywa 2000/25/WE w sprawie zanieczyszczeń pochodzących z ciągników rolniczych ustala najwyższe dopuszczalne poziomy emisji tlenku węgla (CO), węglowodorów (HC), tlenków azotu (NO) i cząstek stałych (PM) z silników wysokoprężnych montowanych w ciągnikach. W dyrektywie zostały określone najwyższe dozwolone poziomy emisji zanieczyszczeń z silników dla każdego rodzaju ciągnika w zależności od mocy silnika oraz kolejne, zdefiniowane czasowo etapy stopniowego zmniejszania emisji.
Dyrektywa dotycząca praw konsumentów przechodzi teraz do etapu ostatecznego głosowania, po tym jak głosowałem za jej przyjęciem na posiedzeniu w marcu 2011 roku.
Dyrektywa dotycząca praw konsumentów zwiastuje także koniec wysokich opłat z tytułu obsługi kart kredytowych i debetowych, którymi wiele osób płaci przy dokonywaniu zakupów on-line. Z przyjemnością mogę powiedzieć, że zgodnie z tym sprawozdaniem nielegalna staje się praktyka naliczania tych opłat za obsługę kart kredytowych i debetowych, które nie są związane z kosztami przetwarzania transakcji on-line.
Dyrektywa o eurowinietach III pozwoli państwom członkowskim nakładać wedle uznania opłaty na użytkowników dróg za koszty zewnętrzne, tj. zanieczyszczanie powietrza i hałas, tak aby w transporcie drogowym wprowadzić zasadę "zanieczyszczający płaci”. W oczekiwaniu na białą księgę obecnie przewidywane przepisy nakładają na państwa członkowskie i Komisję obowiązek podjęcia kolejnych kroków w kierunku bardziej zrównoważonego i interoperacyjnego systemu transportu obejmującego zharmonizowany system opłat internalizujący więcej kosztów zewnętrznych.
Dyrektywa o eurowinietach jest jedną z tych, które powinny umożliwić stopniowe wprowadzenie równych warunków dla transportu drogowego i kolejowego.
Dyrektywa powinna umożliwiać państwom członkowskim - jeżeli sobie tego życzą - pobieranie opłat od użytkowników dróg z tytułu niektórych (w ograniczonym zakresie) kosztów zewnętrznych, tak aby zasadę "zanieczyszczający płaci” można było wreszcie wprowadzić w obszarze transportu drogowego.
Dyrektywa przyczyni się do ułatwienia tysięcy zakupów, jakich codziennie dokonuje się w innych państwach członkowskich, a konkretnie: jeśli francuski klient zakupi coś na niemieckiej stronie internetowej, skorzysta z takiej samej ochrony, z jakiej korzystałby klient niemiecki.
Dyrektywa stanowi, że przedsięwzięcie mające istotny wpływ na środowisko muszą podlegać ocenie, w której oszacowane zostaną wszystkie bezpośrednie, a także pośrednie oddziaływania na środowisko. Są to tego rodzaju projekty, w których państwo członkowskie ma zdecydować, czy wynik takiej oceny oznacza, że musi być przeprowadzona OOŚ. Okoliczności występujące w odniesieniu do tego terenu narciarskiego powodują, że projekt należy do tej klasy, co do której państwa członkowskie od dawna miały decydować, czy konieczna jest OOŚ.
Dyrektywa ta ma pilny charakter, ponieważ ma wpływ na okres, który rozpoczął się już 1 stycznia 2011 r. i ma duże znaczenie ze względu na oczekiwane pozytywne skutki w rozpatrywanej branży przemysłowej.
Dyrektywa ta oraz związane z nią poprawki określają normy techniczne dotyczące projektowania i budowy ciągników rolniczych i leśnych oraz związanego z nimi systemu homologacji, co wymaga harmonizacji na szczeblu Unii Europejskiej w celu stworzenia warunków niezbędnych do zapewnienia bezpieczeństwa ruchu drogowego.
Dyrektywa ta stanowi przede wszystkim odpowiedź na rozdrobnienie przepisów dotyczących handlu transgranicznego, gdzie (szczególnie przy zakupach internetowych) przedsiębiorcy niechętnie zapatrują się na to, by mieli podlegać różnym przepisom obowiązującym w innym państwie członkowskim.
Dyrektywa w obecnej formie jest bardzo szkodliwa dla całego systemu przewozów w czasach stagnacji, kiedy potrzebne są środki, które ożywią sektor.
Dyrektywa środowiskowa ma wielkie znaczenie dla ekologicznego rozwoju Unii Europejskiej.
Dyskryminowanie dużych gospodarstw wskutek wprowadzenia pułapów może stworzyć zagrożenie dla miejsc pracy w obszarach wiejskich oraz stłumić potencjał innowacji.
Dyskusja dotycząca tego sprawozdania skupiła się na kwestii mechanizmu głosowania odwróconą większością kwalifikowaną - oznacza on, że zalecenia Komisji wejdą w życie, chyba że sprzeciwi się im większość kwalifikowana w Radzie - jak też na klauzuli przeglądu. W głosowaniu poparłam obydwa mechanizmy, gdyż jestem przekonana, że musimy stawiać wysokie i ambitne wymagania, aby poprawić stabilność budżetową w Europie, zabezpieczając tym samym swoją przyszłość.
Dyskusja, której się przysłuchuję, pokazuje, jak bardzo rozdarta jest dzisiaj Unia Europejska.
Dyskusje na temat stabilności państw członkowskich i programów konwergencji, jak również krajowych programów reform, według planu mają się odbyć na posiedzeniu Ecofin w czerwcu, i mam nadzieję, że w końcu te programy przyniosą prawdziwy przełom w polityce fiskalnej i gospodarczej każdego państwa członkowskiego.
Dyskusje w sprawie etykietowania trwały dłużej, niż Komisja początkowo proponowała. Uważam jednak, że będzie to z korzyścią dla europejskich konsumentów. Zgadzam się, że potrzebujemy więcej czasu, by oszacować wpływ niektórych dodatkowych wymogów w zakresie etykietowania, zwłaszcza dotyczących miejsca pochodzenia, sposobu konserwacji oraz wprowadzenia zharmonizowanego systemu oznaczania rozmiaru odzieży. Dlatego właśnie badanie przeprowadzone przez Komisję stanowi pierwszy krok naprzód.
Dyskutujemy nad przyszłością wspólnej polityki rolnej, nad sprawami bezpieczeństwa w zakresie dostępu oraz jakości żywności. Może ta trudna sytuacja uświadomi, jak ważny jest to obszar spraw i problemów, który dotyczy nie tylko wyżywienia, ale i zdrowia naszych obywateli.
Dyskutując o umowach handlowych, nie można ignorować pracy dzieci i zorganizowanych form naruszania praw człowieka, a UE musi zająć zdecydowane stanowisko na rzecz promowania polityki społecznej, standardów pracy i standardów socjalnych w negocjacjach handlowych.
Dysponuje ona zasobami mającymi zapewniać konkurencyjność przedsiębiorstw, bezpieczeństwo żywnościowe, godziwe ceny dla konsumentów oraz dostarczanie społeczeństwu dóbr publicznych, które są w coraz większym stopniu chronione. WPR przeszła wiele reform, które świadczą o tym, że wsparcie dla rolnictwa nieustannie ewoluuje, aby lepiej reagować na liczne wyzwania, przed jakimi stoimy.
Dysponujemy jedynie propozycją organu, którego członkiem nie jest Komisja. W kwietniu Stowarzyszenie Zachodnioeuropejskich Organów Nadzoru Instalacji Jądrowych (WENRA) przedstawiło swoje prace przygotowawcze, do czego było w pełni uprawnione.
Dysponujemy zasadniczo wszystkimi składnikami potrzebnymi do zapewnienia współpracy Komisji i Parlamentu nad stworzeniem nowej wspólnej polityki w zakresie rolnictwa, żywności i ochrony środowiska, której tak pilnie potrzebujemy.
Dysponując odpowiednimi, przydatnymi i dającymi się porównać informacjami, będziemy mogli w najbliższej przyszłości lepiej zapewniać wartość dodaną w kwestiach społeczno-gospodarczych i środowiskowych związanych z leśnictwem, co przygotuje grunt pod sprawniejsze działania UE na rzecz wspierania lasów, aby dalej pozostawały dla nas wszystkich źródłem licznych korzyści. Teraz Komisja szczegółowo przeanalizuje przedmiotowe sprawozdanie i zastanowi się dokładnie nad działaniami, które podejmie w odpowiedzi na nie oraz na konkluzje Rady i uwagi zgłoszone przez zainteresowane strony.
Działa tu zasada błędnego koła. Rybacy próbując zrekompensować sobie wzrost ceny paliwa zwiększają połowy wypływając na dalsze łowiska, przez co ich łodzie zużywają więcej oleju napędowego.
Działając z poszanowaniem zasady odwracalności należy opracowywać zasady i rozwiązania techniczne umożliwiające potencjalny dostęp i wydobycie odpadów ze względów technicznych lub w przypadku gdyby postęp badań pozwoli użyć nowych rozwiązań, takich jak transmutacja.
Działania Europejskiego Funduszu Społecznego powinny bardziej koncentrować się na grupie osób wymagających wsparcia w celu aktywnego włączenia ich na rynek pracy i zintegrowania w społeczeństwie.
Działania oszukańczych firm katalogowych są celowo zarządzane ponad granicami lub z krajów trzecich.
Działania podjęła również Łotwa, której udało się wrócić na dobre tory.
Działania te będą musieli sfinansować z budżetów krajowych płatnicy netto, inaczej mówiąc ciężko pracujący obywatele Niemiec, Francji, Włoch, Holandii i Austrii; w krajach tych odczuwalne już są pierwsze bolesne cięcia. W tak trudnej sytuacji żądanie zwiększenia budżetu jest skandaliczne.
Działania te mają na celu podkreślenie konieczności ochrony przedsiębiorstw europejskich oraz pokazanie, że w gospodarce społecznej i rynkowej nie ma mowy o wzroście gospodarczym i rozwoju, a przede wszystkim o zatrudnieniu w sytuacji, gdy rynek - także będący zasadniczym instrumentem Unii Europejskiej - nie realizuje wyższego i ważniejszego celu, jakim jest polityka społeczna.
Działania te są również nie do pogodzenia ze strategią Europa 2020, która już została przyjęta. Rada nie popiera swoich słów czynami. Głosowałam za przyjęciem sprawozdania.
Działania zapobiegawcze obejmują mechanizmy takie jak coroczny przegląd równowagi fiskalnej, wczesne mechanizmy ostrzegania Komisji Europejskiej oraz zalecenia prewencyjne służące eliminacji niewielkich zaburzeń. Działania naprawcze będą się opierać na procedurze nadmiernego zaburzenia równowagi, jak też wymaganiu, aby państwa członkowskie dostarczyły konkretne plany działań. Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania głównie dlatego, że ujęto w nim zaburzenia równowagi gospodarczej w pakcie stabilności i wzrostu, strategię "Europa 2020” oraz europejski semestr.
Działanie takie powinno obejmować wynegocjowanie umowy pomiędzy Rajoeliną a Ravalomananą, zezwalającej byłemu prezydentowi na powrót na Madagaskar bez obaw przed represjami.
Działanie to ma na celu ożywienie gospodarek Bałkanów Zachodnich poprzez uprzywilejowany dostęp do rynku UE, przy założeniu, że wzrost gospodarczy z tego wynikający zwiększy stabilność polityczną w całym regionie.
Działanie to zmniejszyłoby presję wywieraną na rybaków, co pozwoliłoby im zarabiać na swojej pracy godziwe pieniądze i nie utrudniałoby im odbudowy zasobów. Zbliżająca się reforma wspólnej polityki rybołówstwa będzie musiała uzyskać poparcie rybaków. Dobrym początkiem byłoby pokazanie im, że Unia Europejska pamięta o ich potrzebach.
Działo się to właśnie w czasach, gdy Grecja dostarczała UE zafałszowane dane dotyczące własnego deficytu i budżetu. W tym kontekście firma Goldman Sachs jest oskarżana o doradzanie Grekom w kwestii tego fałszowania.
Dzieci we wczesnych latach życia są wyjątkowo ciekawe, otwarte i chętne do nauki; w tym wieku nabywają również ważnych umiejętności, takich jak mowa i zdolność wyrażania własnych myśli, a także przyswajają zachowania społeczne. W tym wieku powstają również fundamenty pod przyszłe szkolne i zawodowe życie dziecka.
Dzieci we wczesnym dzieciństwie są wyjątkowo ciekawe, otwarte i chętne do nauki, a dodatkowo w tym wieku uczą się mówić i wyrażać swoje myśli. Także w tym wieku powstają podstawy przyszłego wykształcenia dziecka, jego kariery zawodowej, a także rozwoju umiejętności społecznych.
Dziedzina europejskich badań skorzystałaby również na wprowadzeniu jednolitego europejskiego patentu, który, oprócz ochrony własności intelektualnej innowatorów, mógłby również potencjalnie skrócić długie i kosztowne procedury biurokratyczne, a także umożliwiłby unikanie wielokrotnego wnioskowania o patent przez jeden podmiot we wszystkich państwach członkowskich.
Dzieje się tak głównie dlatego, że uważa się za rzecz oczywistą to, iż prawa człowieka są jednakowo przestrzegane w całej Europie.
Dzieje się tak, ponieważ branże te, podobnie jak uczestnictwo w promowaniu różnorodności kulturowej i językowej oraz rozwijaniu europejskiego dziedzictwa kulturowego, przyczyniają się do rozwoju gospodarczego poprzez pobudzanie tworzenia nowych miejsc pracy, wzrostu gospodarczego i budowania dobrobytu.
Dziesiątki tysięcy innych prób kończy się porażką. Zdeformowane płody z nadmiernie dużymi organami giną w łonach zwierząt doświadczalnych, inne rodzą się martwe, a jeszcze inne padają zaledwie kilka dni po urodzeniu.
Dziesięć lat temu Unia Europejska uruchomiła dwa programy nawigacji satelitarnej: Galileo i EGNOS (europejski system wspomagania satelitarnego). Pierwszy z nich będzie w pełni operacyjny w 2014 roku i zapewni dokładność pomiaru poniżej metra, podczas gdy GPS daje dokładność rzędu kilku metrów. Taki postęp technologiczny pozwoli przedsiębiorstwom europejskim na innowacje i świadczenie przełomowych usług możliwych dzięki globalnemu pozycjonowaniu.
Dziewięć środków zawartych w planie działań ma natychmiastowe i zasadnicze zastosowanie w transporcie.
Dzieło literackie, na przykład, lub nawet dzieło sztuki bądź dzieło muzyczne, jest nade wszystko podstawowym wyrazem talentu artysty i reakcją społeczną na to dzieło. Uważanie ich jedynie za dobra i usługi jest nie tylko filisterskie, ale nosi również znamiona aberracji.
Dzisiaj Parlament Europejski wydał instrukcje posłom, którzy będą go reprezentowali przed Radą i Komisją podczas negocjacji zaczynających się 11 lipca.
Dzisiaj Parlament przygotowuje się do głosowania nad tym ważnym dokumentem, dającym upoważnienie, czyli wskazującym konkretny kierunek, jaki należy obrać w negocjacjach z Radą. Grupa Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańscy Demokraci) chciała uzupełnić dokument przedstawiony przez sprawozdawczynię - Panią poseł Balzani, której oczywiście dziękuję za wykonaną pracę, pomagając uwydatnić konieczność zapewnienia wystarczających środków na finansowanie celów strategii Europa 2020, zajmującej centralną pozycję w budżecie na 2012 rok, jak również podstawową rolę budżetu w dostosowaniu polityk państw członkowskich.
Dzisiaj jasno postawiliśmy jedną sprawę: wiarygodność jest źródłem zaufania.
Dzisiaj mamy ministrów spraw zagranicznych jeżdżących w różne regiony świata, przekazujących wiadomości w moim imieniu, w imieniu Unii Europejskiej.
Dzisiaj młody człowiek często szuka pracy za granicą i musi tam zdawać ponownie te same egzaminy.
Dzisiaj rozmawiamy na temat nowego kandydata, który w przyszłości zajmie stanowisko dyrektora zarządzającego MFW.
Dzisiaj w PE głosowaliśmy nad sprawozdaniem Carlosa Coelho pt. "Stosowanie przepisów dorobku Schengen w Bułgarii i w Rumunii”. Warto zauważyć, że zakończenie procesu przygotowań do akcesji tych krajów zbiega się z tematem dotyczącym unijnej polityki migracyjnej oraz narastającym oporem części państw obszaru Schengen wobec planów jego rozszerzenia.
Dzisiaj, jeżeli chcemy, aby społeczeństwo europejskie było mobilne, aby młodzi ludzie byli otwarci, wrażliwi, kompetentni, powinniśmy do całej sfery edukacji podejść odpowiedzialnie, a przecież wskaźniki mamy zatrważająco złe. Jedna trzecia obywateli Europy nie ma żadnych kwalifikacji zawodowych.
Dzisiejsza debata dotyczy także młodzieży. Ważne jest, aby przyszłe pokolenia otrzymały od Europy pełne wsparcie w dziedzinie edukacji kulturowej, dalszego kształcenia oraz twórczości artystycznej.
Dzisiejsza debata musi być też sygnałem dla Komisji, że także w następnej edycji programów na rzecz kształcenia i młodzieży musimy kontynuować te powszechnie dobrze przyjmowane programy i szanse, które należy odpowiednio, zgodnie z ich znaczeniem, finansować. Każde euro wydane w tym obszarze przed upływem kilku lat przyniesie korzyści całemu społeczeństwu.
Dzisiejsza debata potwierdza, że w Parlamencie Europejskim panuje zgoda w tej kwestii.
Dzisiejsza debata świadczy o tym, że jedną z przyczyn podziałów jest nacjonalizm, a zwłaszcza jego skrajna wersja. W regionie, w którym mieszkam, mieliśmy w ostatnich dziesięcioleciach ogromne problemy z nacjonalizmem.
Dzisiejsza decyzja posłów stanowi naturalną konsekwencję wydarzeń ostatnich miesięcy. Przedstawiciele Rady, w tym Sekretarz Generalny, nie przyjęli od posłów z Komisji Kontroli Budżetowej żadnego zaproszenia do rozmów o wydatkach Rady w 2009 r. Co więcej, nie udzielono nam odpowiedzi na żadne z kilkudziesięciu konkretnych pytań, m.in. o sposób finansowania Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych, która powstała pod koniec 2009 r. (pełna lista pytań w sprawozdaniu posła Rivelliniego). Jeśli przypomnieć trudności towarzyszące rozmowom o wydatkach Rady w 2007 oraz 2008 r. i daleko idące ustępstwa ze strony Parlamentu, tegoroczne stanowisko tego ostatniego jest zrozumiałe. Po wejściu w życie Traktatu z Lizbony obie instytucje potrzebują formalnego porozumienia dotyczącego przeglądu wydatków, które zastąpi "dżentelmeńską umowę” sprzed 30 lat.
Dzisiejsza rezolucja stanowi krok we właściwym kierunku: reforma ma uczynić wspólną politykę rolną sprawiedliwszą i skuteczniejszą. Osiągnęliśmy znaczący postęp w zakresie płatności bezpośrednich, kładąc nacisk na potrzebę określenia odpowiedniego minimalnego i maksymalnego poziomu wsparcia przysługującego rolnikom w każdym państwie członkowskim i wyrażonego jako procent średniej UE. Pozwoli to zmienić obecną absurdalną i niesprawiedliwą sytuację, w której wysokość pomocy może różnić się nawet sześciokrotnie, stawiając rolników z kilku państw członkowskich w nierównej sytuacji i zniekształcając konkurencję pomiędzy rolnikami europejskimi.
Dzisiejsze głosowanie dotyczy wniosku w sprawie pomocy w związku z 2 834 objętymi pomocą zwolnieniami w przedsiębiorstwie General Motors Belgium i u jego czterech dostawców prowadzących działalność w sektorze motoryzacyjnym w prowincji Antwerpia w Belgii według klasyfikacji NUTS II, w czteromiesięcznym okresie odniesienia od dnia 14 czerwca do dnia 14 października 2010 r., w łącznej wysokości 9 593 931 euro ze środków EFG.
Dzisiejsze głosowanie miało miejsce po sukcesie odniesionym przez UE w ONZ: po przyjęciu zmian w zakresie przyznania delegacji UE w Zgromadzeniu Ogólnym ONZ prawa do interwencji oraz prawa do odpowiedzi i przedstawiania ustnych propozycji i zgłaszania poprawek.
Dzisiejsze oświadczenie pisemne nr 10 zostało przyjęte zdecydowaną i mocną większością głosów. Dziękuję zatem jego współautorom, a szczególnie Panu Charlesowi Tannockowi, który na każdej sesji w Strasburgu dzielnie mnie wspierał. Pragnę także podziękować mojemu biuru i personelowi, którego wysiłek znacznie ułatwił nam pracę.
Dzisiejszego wieczora usłyszałem jednak jeszcze jedną straszną rzecz z ust pani przewodniczącej Győri. Stwierdziła ona, że skuteczność nakazu aresztowania usprawiedliwia przypadki naruszeń praw.
Dzisiejszy jednolity rynek jest podzielony, co wynika z wielu czynników, w tym z niepowodzenia we wdrożeniu istniejącego prawodawstwa dotyczącego jednolitego rynku.
Dzisiejszym głosowaniem udzielono absolutorium z wykonania budżetu Europejskiej Agencji ds. Bezpieczeństwa Sieci i Informacji za rok budżetowy 2009, zamykając tym samym procedurę za rok 2009. Głosowałem za udzieleniem absolutorium na podstawie oświadczenia Trybunału Obrachunkowego, który potwierdził, iż uzyskał wystarczającą pewność, że sprawozdanie za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe.
Dzisiejszym głosowaniem zakończono procedurę kontroli finansowej, udzielając absolutorium z wykonania budżetu za rok 2009 Agencji Dostaw Euratomu, której sprawozdanie uznano za zgodne z prawem i wiarygodne.
Dzisiejszą rezolucją Parlament udziela dyrektorowi Europejskiego Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób absolutorium z wykonania budżetu Centrum za rok budżetowy 2009.
Dzisiejszą rezolucją Parlament udziela dyrektorowi Europejskiej Agencji Kolejowej absolutorium z wykonania budżetu Agencji za rok budżetowy 2009.
Dzisiejszą rezolucją Parlament udziela dyrektorowi wykonawczemu Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii absolutorium z wykonania budżetu Centrum za rok budżetowy 2009.
Dzisiejszą rezolucją Parlament udziela dyrektorowi wykonawczemu Europejskiej Agencji Chemikaliów absolutorium z wykonania budżetu Agencji na rok budżetowy 2009.
Dzisiejszą rezolucją Parlament udziela dyrektorowi wykonawczemu Europejskiej Agencji Środowiska absolutorium z wykonania budżetu Agencji na rok budżetowy 2009.
Dzisiejszą rezolucją Parlament udziela dyrektorowi wykonawczemu Wspólnego przedsiębiorstwa na rzecz realizacji wspólnej inicjatywy technologicznej w zakresie leków innowacyjnych absolutorium z wykonania budżetu Wspólnego przedsiębiorstwa za rok budżetowy 2009.
Dzisiejszą rezolucją Parlament udziela dyrektorowi wykonawczemu wspólnego przedsięwzięcia SESAR absolutorium z wykonania budżetu wspólnego przedsięwzięcia za rok budżetowy 2009.
Dziwne jest na przykład proponowanie wiążących kryteriów zrównoważonego rozwoju dotyczących zasobów odnawialnych, na przykład lasów, ale niewprowadzanie podobnych kryteriów dotyczących paliw kopalnych, takich jak węgiel.
Dzięki badaniu Komisja, a w szczególności państwa członkowskie będą mogły zaplanować odpowiednie środki w celu stosowania zasady "najpierw myśl na małą skalę” w odniesieniu do usług administracyjnych.
Dzięki bardzo szerokiemu zakresowi umowa ta jest niezmiernie korzystna dla obu stron, pozytywnie oddziałując zarówno na działalność gospodarczą, jak i na inwestorów i konsumentów. W wymiarze materialnym szacujemy, że dla obu gospodarek umowa ta może przynieść nawet dodatkowe 20 miliardów euro w skali roku. W przypadku, gdy takie interesy ofensywne UE, jak zamówienia publiczne udzielane przez rządy prowincji, wchodzą w zakres kompetencji poszczególnych prowincji, uzyskaliśmy zapewnienie, że prowincje i terytoria Kanady będą zobowiązane do prowadzenia negocjacji i do stosowania omawianej umowy.
Dzięki determinacji wykazanej przez Parlament podczas negocjacji w sprawie pakietu telekomunikacyjnego, prowadzonych w tak wspaniały sposób przez naszą koleżankę posłankę Trautmann, ta debata nad widmem toczy się dzisiaj we właściwej przestrzeni - w przestrzeni politycznej Unii Europejskiej.
Dzięki dobrym wynikom segmentu sejnerów umowa okazała się skuteczna, powodując utrzymanie atrakcyjnego kosztu negocjowanych uprawnień do połowów. Połowy sejnerami nie szkodzą biologicznemu przetrwaniu eksploatowanych zasobów. Umowa w istotny sposób przyczynia się do stabilizacji europejskiego rynku przetworów tuńczyka.
Dzięki innowacyjności, możemy mieć nadzieję, że uda nam się powiązać te wszystkie czynniki, zdynamizować gospodarkę, a jednocześnie przejść ku zrównoważonemu społeczeństwu.
Dzięki krótszym i bardziej ekonomicznym procedurom regulującym zatwierdzanie produktów, przedsiębiorstwa działające w przedmiotowym sektorze corocznie zaoszczędzą miliony euro i będą mogły zwiększyć swoją konkurencyjność. Umowa sprawi, że rynek będzie bardziej konkurencyjny i bezpieczniejszy ponieważ organy wykonawcze będą musiały ściślej współpracować.
Dzięki możliwościom związanym z międzynarodowym instrumentem dotyczącym środków państwa portu strony będą mogły odmówić wejścia do ich portu, jeśli mają wystarczające dowody na to, że dany statek ubiegający się o wejście do portu uczestniczył w połowach NNN lub działaniach związanych z tymi połowami. W związku z tym uważam omawiane porozumienie za ważny wkład w obecną międzynarodową walkę z połowami NNN i głosuję za zatwierdzeniem.
Dzięki naszym wspólnym działaniom, także z Radą, zwiększymy jego rangę i nacisk na tyle, że w ciągu najbliższych dwóch lat przekonamy się, jak on działa i zdobędziemy dodatkowe doświadczenie, żeby przeprowadzić wysokiej jakości przegląd. Wtedy zobaczymy, jak można dalej ulepszyć funkcjonowanie systemu.
Dzięki niej państwa członkowskie mają również dodatkowe możliwości zwiększenia skuteczności krajowych systemów pobierania opłat drogowych, które są najlepszym instrumentem zarządzania popytem w sektorze transportu. W swojej opinii Rada potwierdziła przedmiotowe cele, a teraz pożądane jest, aby Komisja podjęła kroki prowadzące do trwałego, zrównoważonego rozwoju transportu, współpracy, zharmonizowanego systemu opłat za przejazd i dalszej internalizacji kosztów zewnętrznych.
Dzięki niej zwiększa się zakres informacji ważnych dla podejmowania decyzji i jest ona źródłem wiedzy na temat uzasadnionych interesów, które zasługują na uwagę. Niemniej koniecznie należy chronić przejrzystość w działalności instytucji UE, żeby ostatecznie zapewnić ich legitymację, przy wszechstronnym uwzględnieniu ich zakresu działania bez nadużywania uprawnień. Dlatego z zadowoleniem przyjmuję zawarcie tej umowy, na mocy której rejestracja wszystkich lobbystów ubiegających się o prawo stałego wstępu do Parlamentu i Komisji jest de facto obowiązkowa.
Dzięki niemu obywatele mogą uniknąć sytuacji, w której na jakimś etapie kariery zawodowej zostaliby wykluczeni z rynku pracy.
Dzięki nim można łatwo zrozumieć, czemu młodzi ludzie wylegają na ulice, jak na przykład w Puerta del Sol, oraz czemu coraz częściej mówimy o straconym pokoleniu.
Dzięki nim utrzymaliśmy wyjątkowo spójne stanowisko w całym tym bardzo długim procesie trójstronnej dyskusji, a moim zdaniem jedynym pozytywnym aspektem tego dossier jest to, że Parlament Europejski zjednoczył się w obronie zdrowia publicznego i interesów konsumentów. W tym celu właśnie zostaliśmy wybrani, w żadnym innym.
Dzięki omawianemu sprawozdaniu możemy w końcu wyrazić, jak bardzo zależy nam na poprawieniu działania agencji ratingowych, co możemy osiągnąć, zwiększając ich przejrzystość, uczciwość, odpowiedzialność, niezależność i wiarygodność. Choć przyznaję, że agencje pełnią ważną funkcję, ponieważ dostarczają informacji i zwiększają płynność rynków, to dziś wydaje się oczywiste, że podmioty rynku gospodarczego za bardzo polegały na ich ocenach i że ich działania przyczyniły się do powstania obecnego kryzysu finansowego.
Dzięki ostatnim wydarzeniom mogliśmy dostrzec błędy, które popełniają, i ponownie przemyśleć ich status jako instytucji certyfikujących firmy, sektor publiczny i strukturyzowane instrumenty finansowe.
Dzięki poprawkom zgłoszonym przez grupę socjalistów sprawozdanie jest obecnie bardziej wyważone i zgodne z komunikatem Komisji, w którym uznaje się potrzebę dalszych reform WPR z uwagi na zmieniający się charakter przemysłu rolnego w 27 państwach członkowskich UE oraz nowy międzynarodowy kontekst globalizacji.
Dzięki projektowi dyrektywy w sprawie pobierania opłat za użytkowanie niektórych typów infrastruktury przez pojazdy ciężarowe (dyrektywa o eurowinietach), państwa członkowskie będą teraz mogły nakładać opłaty za zanieczyszczanie powietrza i hałas pochodzące z transportu drogowego. Środek ten, który opiera się na stosowaniu zasady "zanieczyszczający płaci”, ma na celu zachęcanie do progresywnego odnowienia floty pojazdów ciężarowych, które jeżdżą po naszych drogach.
Dzięki przedmiotowemu sprawozdaniu strategia Europa 2020 staje się ramami dla przyszłego budżetu europejskiego. W sprawozdaniu poparto europejski okres oceny, europejski mechanizm stabilności i pakt euro plus.
Dzięki przeznaczeniu rekompensaty finansowej na wsparcie sektorowe Seszele zwiększyły swój potencjał w zakresie zarządzania zasobami i nadzoru połowów. Nowy protokół jest również zgodny z celami umowy o partnerstwie w sektorze rybołówstwa, mającej na celu zacieśnienie współpracy między stronami i promowanie ram partnerstwa umożliwiających rozwój zrównoważonej polityki rybołówstwa oraz odpowiedzialną eksploatację zasobów rybnych na obszarze połowowym Seszeli. W świetle powyższego uważam, że proponowany nowy Protokół do Umowy o partnerstwie w sektorze rybołówstwa między UE i Seszelami służy interesom obu stron.
Dzięki przyjęciu tego wniosku dotyczącego dyrektywy, która zastępuje cztery istniejące dyrektywy jedną, mamy nadzieję poprawić uregulowanie kwestii ochrony konsumentów i zagwarantować wszystkim minimalny poziom ochrony.
Dzięki sprawozdaniu czytelne znakowanie wyrobów włókienniczych zawierających części pochodzenia zwierzęcego będzie w przyszłości obowiązkowe.
Dzięki sprawozdaniu strategicznemu 2010 Parlament ma pierwszą sposobność analizy i oceny wyników i rezultatów realizacji polityki spójności. Jest to również dla Parlamentu okazja do wyrażenia opinii na temat priorytetów państw członkowskich w zakresie wydatków, a także do podkreślenia obszarów, w których potrzebne są większe wysiłki, między innymi jeżeli chodzi o stojące przed Komisją zadanie w zakresie realizacji polityki spójności i samej sprawozdawczości strategicznej.
Dzięki swoim umiejętnościom, doświadczeniu politycznemu, moralnemu autorytetowi i doskonałej znajomości języka angielskiego, a także doświadczeniu w pracy na całym świecie, jest ona idealną kandydatką na stanowisko dyrektora zarządzającego MFW.
Dzięki tej instytucji Unii udało się znacząco skrócić terminy wydawania osób, w wielu przypadkach z roku lub dwóch lat do zaledwie 1-2 miesięcy. Poprzedni system ekstradycyjny był uciążliwy niedopasowany do specyfiki współczesnego świata otwartych granic, dotkniętego problemem zorganizowanej przestępczości transgranicznej.
Dzięki tej zrewidowanej dyrektywie stworzymy w końcu europejskie ramy, dzięki którym państwa członkowskie będą miały szansę częściowego odzyskania kosztów od tych, którzy naprawdę spowodowali ich powstanie. Równocześnie ta metoda umożliwia państwom członkowskim uzyskanie środków, które będą reinwestowane w system transportowy, co pozwoli uczynić go bardziej zrównoważonym i faktycznie przyczyni się do zmniejszenia tych kosztów zewnętrznych. W ten sposób możemy sprawić, że życie w naszym społeczeństwie będzie bardziej przyjazne, zwiększy się efektywność sektora, a także przyczynimy się do dalszego wyrównania reguł gry pomiędzy różnymi rodzajami transportu i w ten sposób stworzymy większe możliwości dla kolei i żeglugi śródlądowej.
Dzięki temu będziemy silni.
Dzięki temu nasi obywatele będą dokładniej wiedzieli, skąd mają pochodzić środki finansowe. Z perspektywy Grupy Zielonych/Europejskiego Wolnego Przymierza chcę dodać, że mamy na myśli przede wszystkim podatek od transakcji finansowych, ponieważ pozwoli on uregulować transakcje finansowe i da nam możliwość opracowania mądrzejszych strategii politycznych.
Dzięki temu opodatkowalibyśmy spekulacyjne transakcje finansowe, aby zniechęcić do takich praktyk.
Dzięki temu rynek będzie funkcjonował w sposób optymalny, a konsumenci będą mieli większe zaufanie do instytucji i transakcji finansowych.
Dzięki temu uwzględnione zostaną interesy zarówno unijnych producentów, jak i rolników. Producenci nie będą narażeni na dodatkowe obciążenia i będą mieć wystarczająco dużo czasu na dostosowanie na wstępnym etapie swojej produkcji do nowych wymogów, natomiast rolnicy będą mogli zastąpić najstarsze ciągniki nowymi, których silniki będą mniej zanieczyszczać środowisko. W związku z powyższym uważam, że należy zwiększyć liczbę sprzedawanych w ciągu roku ciągników, które objęte są zwolnieniem, z 20 % do 50 %. Rozwiązanie takie przyczyni się do stworzenia korzystnych warunków dla rozwoju gospodarczego tej branży i nie doprowadzi do żadnych zmian w aktualnie obowiązującym programie ochrony środowiska.
Dzięki temu wspólna polityka rolna będzie w stanie połączyć różne aspekty celów proponowanych w tej reformie - aspekty gospodarcze, aspekty środowiskowe, aspekty związane ze zmianami klimatu oraz aspekty związane z ujednolicaniem terenów na obszarach wiejskich.
Dzięki temu, że nowe państwa członkowskie wniosły pozytywny wkład w równowagę związaną z CO2, emisje w UE-27 już zmniejszyły się o 17 % w stosunku do poziomu z 1990 roku.
Dzięki umowie kanadyjskie i europejskie rynki będą nie tylko bardziej konkurencyjne, ale będą także bezpieczniejsze dla lotów pasażerskich i towarowych, ponieważ umowa promuje współpracę we wszystkich sprawach związanych z certyfikacją, inspekcjami i egzekwowaniem przepisów.
Dzięki umowie o partnerstwie i współpracy będziemy współpracować jako równi partnerzy w wielu obszarach: począwszy od kwestii politycznych, takich jak zwalczanie terroryzmu i promowanie praw człowieka, po kwestie handlu i inwestycji w kluczowych obszarach, takich jak surowce.
Dzięki wspólnemu rejestrowi zagwarantowano szerokie uczestnictwo wszelkiego rodzaju podmiotów przy jednoczesnym uwzględnieniu ich różnorodności i specyfiki.
Dzięki zbliżeniu wymogów oraz procesów regulacyjnych przewidzianych w przepisach obu stron organ importujący będzie mógł wydawać własny certyfikat dotyczący produktu, części lub urządzenia, nie powielając ocen przeprowadzonych przez organ eksportujący. Europejskie i kanadyjskie przedsiębiorstwa będą mogły zaoszczędzić miliony euro rocznie dzięki krótszym i prostszym, a tym samym mniej kosztownym procedurom regulującym zatwierdzanie produktów. Skorzystają także linie lotnicze, a kanadyjskie i europejskie rynki lotnicze staną się jeszcze bezpieczniejsze.
Dzięki znakomitej współpracy pomiędzy Komisją, Radą i państwami członkowskimi w zakresie krajowych programów reform i zaleceń, pierwszy europejski okres oceny trwał semestr i ani dnia dłużej.
Dziękuję Pani, Pani Poseł Niebler, za pracę, jaką Pani włożyła w przygotowanie rezolucji.
Dziękuję Panu Komisarzowi za odpowiedzi i reakcje, ale musimy poznać szczegóły sposobu, w jaki chce zatkać tę lukę w rozporządzeniu dotyczącym wywozu odpadów. Czy Komisja ma jakieś plany poradzenia sobie z wieloma tonami odpadów z UE już wyrzuconych w krajach afrykańskich? Czy konieczna jest zmiana rozporządzenia w sprawie wywozu odpadów, czy też to wyłącznie kwestia egzekwowania? To pilny problem i trzeba podjąć działania już teraz.
Dziękuję Panu za tę otwartość i przejrzystość, która pomaga nam wywierać presję na państwa członkowskie.
Dziękuję Państwu za uwagę.
Dziękuję bardzo, Pani Poseł Berès, za Pani inicjatywę i dziękuję wszystkim, którzy zadeklarowali chęć pomocy ludziom, którzy, jak wszyscy wiemy, zasługują na ochronę.
Dziękuję i życzę powodzenia!
Dziękuję również prezydencji węgierskiej i pani komisarz Malmström za poparcie sprawozdania.
Dziękuję sprawozdawcy, panu posłowi Albertowi Dessowi, za wywiązanie się z trudnego i skomplikowanego zadania.
Dziękuję za to wszystkim przedstawicielom prezydencji węgierskiej.
Dziękuję za wygłoszone przez Panią potępienie masakry w obozie Aszraf, do której doszło 8 kwietnia 2011 r. Zdecydowanie zalecam, by w tym przypadku postępowała Pani zgodnie z jasnym przekazem Parlamentu Europejskiego z kwietnia 2009 roku: potrzebujemy wyraźnego i przekonującego sygnału, że UE naprawdę troszczy się o życie 34 nieuzbrojonych członków irańskiej opozycji, i nie będzie dalej tolerować brutalnego łamania ich wolności i godności. Zwracam się do Komisji, aby objęła przywództwo przy proponowanym przesiedlaniu.
Dziękuję za zorganizowanie dzisiejszej debaty.
Dziękuję, że przypomniała nam Pani o tym - i za tę miłą uwagę. Chciałbym, aby Rada otrzymała streszczenie dzisiejszej debaty i - mam nadzieję - schemat naszego jutrzejszego głosowania, które, jak ufam, będzie bardzo pouczające. Mam nadzieję, że skoro Rada przyjmie, iż zgromadzenie reprezentujące obywateli europejskich mówi Bułgarii i Rumunii "tak” zdecydowaną większością - a ufam, że tak będzie - to jak najszybciej podejmie podobną decyzję.
Dziękuję. Interesujące było to, że kiedy w niedzielę i poniedziałek po raz pierwszy spotkałem się oficjalnie w Luksemburgu z moimi odpowiednikami z każdego z Państwa krajów, nikt nie powiedział: "Gratuluję”. Wszyscy mówili: "Powodzenia”.
Dziś Parlament może wydać jasną opinię na temat przyszłości wspólnej polityki rolnej: musi ona charakteryzować się solidnością, prostotą, elastycznością i większym ukierunkowaniem na ochronę środowiska, a także uwzględniać młodych ludzi i zatrudnienie.
Dziś Wspólnota Europejska mówi jednym głosem przeciwko rosyjskiej polityce podsycania zamrożonych konfliktów oraz próbom ingerencji Moskwy w politykę niepodległych państw, dawniej wchodzących w skład ZSRR, takich jak Gruzja. Z coraz większym zaniepokojeniem obserwujemy kolejne przypadki ataków na wolność prasy i niezależnych dziennikarzy.
Dziś debatujemy nad kolejną reformą dotyczącą nowego kierunku WPR po 2013 roku.
Dziś doszło do silnie nacechowanej ideologicznie debaty i jest oczywiste, że wszyscy posłowie pragną stabilnych finansów publicznych oraz dyscypliny budżetowej, ale historia pokazuje, że nie da się tego osiągnąć, po prostu wydając więcej pieniędzy.
Dziś głosowałem za przyjęciem przedmiotowej rezolucji, gdyż chcę, by zyskały na tym małe i średnie przedsiębiorstwa, które są tak ważne dla naszej gospodarki.
Dziś jednak hiszpańska gazeta "El País” donosi, że w autonomicznym regionie Kastylia-La Mancha brakuje pieniędzy.
Dziś jednak popełnił Pan wielki błąd. Jako komisarz, który przyjmuje odpowiedzialność, której nie miał, powiedział Pan: "Pani Poseł Harms, Szanowni Posłowie! Wziąłem na siebie duże zadanie, ale osiągnąłem niewielkie postępy”. Powinien był Pan wspomnieć o tym, że istnieją poważne problemy, że testy warunków skrajnych są czysto dobrowolne, że są przeprowadzane tylko na papierze i że spoczywają głównie w rękach operatorów, czyli tam, gdzie zawsze.
Dziś jednak, dzięki uporowi naszego sprawozdawcy - tu pragnę złożyć wyrazy uznania posłowi El Khadraouiemu - oraz kontrsprawozdawców mamy wreszcie kompromis w negocjacjach z Radą. Należy przyznać, że ten tekst jest znacznie mniej ambitny niż początkowy projekt, ale pozwoli nam po raz pierwszy wdrożyć zasadę "zanieczyszczający płaci” i dokonać internalizacji kosztów zewnętrznych, takich jak hałas i emisje CO2.
Dziś jest on jeszcze bardziej absurdalny niż kiedyś. Nikt nie wie, jak agencje i rynki wpływają na wzajemne reakcje - nie wiemy, czy to słaby ranking kraju wywołuje panikę związaną z zadłużeniem publicznym, czy też cyniczna spekulacja skutkuje złą oceną; podobnie nie wiemy, czy dobry rating powoduje, że inwestorzy zatrzymują pewne aktywa, czy też są one naprawdę dobre i wszyscy chcą je mieć, stąd też zostały one wysoko ocenione.
Dziś mamy ostatnią - i jedyną - sposobność wywrzeć wpływ na reformę regulaminu.
Dziś mamy unijną definicję przypadku, która umożliwia państwom członkowskim przyjęcie identycznego podejścia do badania epidemii. ECDC gromadzi i porównuje ankiety pacjenta dotyczące wybuchu epidemii.
Dziś na sesji plenarnej Parlamentu Europejskiego w Sztrasburgu głosowaliśmy nad sprawozdaniem w sprawie zastosowań w transporcie globalnych systemów nawigacji satelitarnej. W 2010 roku Komisja opublikowała plan działania w sprawie zastosowań globalnych systemów nawigacji satelitarnej (GNSS). Plan działania ukazuje rozwiązania niezbędne do zagwarantowania powodzenia systemów nawigacji satelitarnej.
Dziś niespełna 100 km od granicy zewnętrznej UE, koło Sankt Petersburga, wciąż funkcjonuje elektrownia jądrowa, której reaktor jest taki jak w Czarnobylu.
Dziś pozwalamy na zniesienie ceł na produkty tekstylne z Pakistanu; potem może nadejść kolej Indii i kto wie, jakiego jeszcze innego państwa.
Dziś regiony graniczne zamieszkuje 196 milionów europejskich obywateli.
Dziś w UE obowiązuje ustawodawstwo umożliwiające dochodzenie roszczeń transgranicznych i wzajemne uznawanie orzeczeń sądów krajowych.
Dziś wieczorem praca ta pozwala nam wpłynąć na Komisję przed opublikowaniem komunikatu w sprawie CSR poprzez zwrócenie się do niej z prośbą po pierwsze o utrzymanie otwartej definicji CSR, którą ostatnio przyjęła podczas Forum Wielu Zainteresowanych Stron; o powrót to zasady konwergencji w prywatnych i dobrowolnych inicjatywach CSR, co było jej polityką w przeszłości; o przedstawienie konkretnych propozycji dotyczących wdrożenia globalnych standardów CRS, szczególnie zaktualizowanych wytycznych OECD dotyczących przedsiębiorstw międzynarodowych oraz nowych, opracowanych przez profesora Ruggie'go ram mających zastosowanie do biznesu i praw człowieka; o poważne potraktowanie zasady zintegrowanej sprawozdawczości firm w zakresie finansów, ochrony środowiska, spraw społecznych i praw człowieka - w rzeczywistości w celu utorowania drogi dla ewentualnego przyjęcia przepisów na tym obszarze w przyszłości; oraz o zwiększenie odpowiedzialności europejskich przedsiębiorstw w ich globalnym łańcuchu dostaw w odpowiedzi na braki w dziedzinie zarządzania zidentyfikowane w opublikowanym niedawno przez Komisję opracowaniu edynburskim.
Dziś, przyjmując rozporządzenie mogące chronić doskonałość europejskiego przemysłu włókienniczego, Parlament Europejski wysłał w świat ważny komunikat.
Dążenie do uniemożliwienia posłom do Parlamentu wyrażania swoich opinii w kwestiach leżących w uzasadnionym interesie publicznym i stanowiących przedmiot zaniepokojenia opinii publicznej oraz do uniemożliwienia krytykowania swoich przeciwników politycznych poprzez wszczynanie postępowań prawnych jest nie do zaakceptowania w demokratycznym społeczeństwie i sprzeczne z art. 8 Protokołu w sprawie przywilejów i immunitetów Unii Europejskiej, którego celem jest ochrona wolności wyrażania opinii przez posłów. W pełni zgadzam się z tym stwierdzeniem.
EMCDDA to Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii utworzone w 1993 roku, którego głównym zadaniem jest gromadzenie danych dotyczących narkotyków i narkomanii w celu opracowywania i upowszechniania na poziomie europejskim obiektywnych, wiarygodnych i porównywalnych informacji.
EN Przypomniały mi się też słowa wspaniałego irlandzkiego poety Williama Butlera Yeatsa, który powiedział "pokój rodzi się w bólach”. Tak było z pewnością w przypadku Irlandii Północnej, gdzie Unia Europejska odgrywała zasadniczą rolę dzięki wsparciu udzielonemu Międzynarodowemu Funduszowi dla Irlandii i gdzie pokój został przypieczętowany ubiegłotygodniowymi, pomyślnymi wyborami.
Edukacja oparta na silnych fundamentach dobrej jakości jest gwarancją lepszej przyszłości Europejczyków. Podjęcie działań w pierwszych latach życia dziecka zaważy na jego przyszłości, polepszy zdrowie i stosunki w rodzinie, a także umożliwi mu znalezienie w przyszłości lepszej pracy.
Edukacja, kształcenie zawodowe czy też tak uniwersalna myśl "uczymy się przez całe życie” budują przyszłość integracji europejskiej.
Efektem naszej pracy jest bardzo wyważony i rzeczowy projekt umowy międzyinstytucjonalnej, który przedstawiamy dziś temu Parlamentowi do rozważenia i dzisiejszej dyskusji.
Efektywny multilateralizm powinien być nadrzędnym podejściem strategicznym Unii, a w tym kontekście UE powinna objąć przewodnią rolę we współpracy międzynarodowej, wspierać instytucje międzynarodowe, ułatwiać dochodzenie do konsensusu w skali międzynarodowej oraz przyspieszać działania globalne.
Egzekwowanie przepisów dotyczących wywozu toksycznych odpadów do krajów rozwijających się (debata)
Ekonomista Joseph Schumpeter mówił o "kreatywnej destrukcji”. Teraz UE zyskuje więc wyjątkową sposobność, aby ustanowić nowy mechanizm, który powinien zwiększyć na dłuższą metę stabilność makroekonomiczną, fiskalną i walutową państw członkowskich oraz poprawić ich konkurencyjność. Doświadczenia z dotychczasowego funkcjonowania unii gospodarczej i walutowej dowodzą, że zasady takie muszą zostać zapisane w prawodawstwie i nie możemy polegać na dobrej woli poszczególnych państw członkowskich. Z tego względu przedłożony pakiet legislacyjny zawierający sześć wniosków w sprawie ustanowienia ulepszonych ram zarządzania gospodarczego jest krokiem we właściwym kierunku.
Eksperci szacują, że do 2015 r. nawet jedna czwarta handlu przeniesie się do sieci, dlatego też jest bardzo ważne, aby zaufanie do tego typu transakcji wzrosło. Gratuluję autorowi tego sprawozdania oraz innym osobom zaangażowanym w prace nad tym projektem.
Eksport do państw trzecich nie leży w zasadzie w interesie Europy.
Eksport z UE do Japonii stanowi mniej niż 2 % japońskiego PKB, co jest zdecydowanie poniżej udziału UE w innych głównych rynkach (w USA, Chinach, Korei oraz Indiach). Dlatego istnieje znaczny, a niezrealizowany potencjał ekonomiczny, który mógłby zostać zgłębiony poprzez zacieśnienie więzów handlowych pomiędzy dwoma blokami.
Elektrownie jądrowe na brytyjskim wybrzeżu stanowią znaczne ryzyko dla Irlandii.
Eliminacja równoległych struktur, szybszy transfer środków i harmonizacja 7PR z priorytetami krajowymi, to działania, które mogą przyczynić się do wzbudzenia zainteresowania możliwie największej liczby podmiotów przedsięwzięciami badawczymi i innowacyjnymi.
Energia jądrowa jest tematem kontrowersyjnym i powoduje zażarte dyskusje w Parlamencie i pośród naszych grup.
Energia stanowi znaczną część kosztów operacyjnych sektora rybołówstwa, a ostatnie podwyżki cen paliwa doprowadziły do pogorszenia sytuacji tego sektora poprzez bezpośredni wpływ na koszty produkcji w tym sektorze. W świetle tych faktów uważam, że Komisja Europejska musi rozważyć środki konieczne do opracowania w trybie pilnym i przyjąć odpowiednie rozwiązania umożliwiające poprawę trudnej sytuacji ekonomicznej, w której znajduje się wielu europejskich rybaków, uwzględniając także trudności finansowe, z jakimi obecnie borykają się państwa posiadające duże floty rybackie.
Etap 1. W gospodarce rynkowej właściciele i operatorzy zakładów przemysłowych są niewątpliwie odpowiedzialni głównie za zapewnienie bezpieczeństwa ich zakładów, prowadzenie regularnych kontroli bezpieczeństwa i informowanie o ich wynikach.
Etap 3 to nowość, która obejmuje wzajemną weryfikację. W ten sposób chcemy uzyskać własny obraz sytuacji, dokonać własnej oceny i wyciągnąć własne wnioski na szczeblu europejskim.
Etykietowanie lub oznaczanie nie powinno wprowadzać w błąd oraz powinno zostać przeprowadzone w taki sposób, aby konsument mógł łatwo zrozumieć, do której części produktu dane informacje się odnoszą.
Euro jest silną walutą. W ciągu 10 lat euro stało się drugą najczęściej stosowaną walutą na świecie.
Euro na długo pozostanie walutą we wszystkich państwach członkowskich strefy euro. Z całym szacunkiem pani poseł Le Pen, ale opuszczenie strefy euro nie jest opcją. Każde państwo członkowskie, które z niej wyjdzie - a pani poseł Le Pen chce, żeby zrobiła to Francja - będzie miało do czynienia z dramatyczną dewaluacją swojej nowej waluty.
Europa i Rosja zawsze obserwowały się wzajemnie z podziwem, a zarazem obawą. Europa na ogół spoglądała na Rosję z respektem dla jej rozległego terytorium, liczby ludności i potęgi militarnej, ale też ze strachem przed rosyjskim ekspansjonizmem.
Europa i jej duże projekty napotykają na ograniczenia budżetowe na szczeblu krajowym, co oznacza, że kluczowe znaczenie dla zwiększenia konkurencyjności i pobudzenia wzrostu ma większe zaangażowanie sektora prywatnego za pomocą obligacji projektowych lub partnerstw publiczno-prywatnych.
Europa jest bogatą mieszanką różnorodnych tradycji edukacyjnych. Z tego względu istnieje potrzeba stworzenia polityki ramowej określającej wspólne cele, zobowiązania i wartości. Celem strategii Europa 2020 musi być stworzenie społeczeństwa integracyjnego poprzez zwiększenie zatrudnienia.
Europa jest obecnie jedynym regionem na świecie, gdzie kara śmierci została zniesiona, poza smutnym wyjątkiem, którym jest Białoruś. Chciałbym podkreślić, że Unia Europejska jest nadal głęboko zaangażowana w sprawę powszechnego zniesienia kary śmierci.
Europa jest wspólnotą wolności, powinności i wartości demokratycznych.
Europa ma zbyt mało programów restrukturyzacji sektora transportu na korzyść bardziej ekologicznych rozwiązań, o niskim poziomie oddziaływania na środowisko, tak samo jak cierpi na niedosyt środków służących zwiększeniu skuteczności działania i wskaźnika efektywności środowiskowej.
Europa musi odgrywać pionierską rolę, szczególnie na arenie międzynarodowej.
Europa musi podjąć inicjatywy w sprawie szerokopasmowego Internetu i korzystania z Internetu, aby stać się liderem rozwoju w tym obszarze.
Europa musi pomagać krajom Afryki Północnej, używając środków podobnych do planu Marshalla tak, aby wytworzyć tam znośne warunki życia, usiłując w ten sposób zaradzić pierwotnym przyczynom migracji. Będzie to wymagało nie tylko zgody pomiędzy nami samymi, ale też konsultacji z naszymi sąsiadami, a w szczególności w partnerstwie z krajami Afryki Północnej; będzie trzeba uwzględnić przy tym szeroką gamę czynników, takich jak ochrona międzynarodowa, mobilność i bezpieczeństwo.
Europa musi skupić się na wspólnej strategii, ale nie wolno zapominać o konkretnych cechach poszczególnych krajów.
Europa musi wywiązać się z tej odpowiedzialności poprzez przedstawienie wspólnej strategii w obszarze kształcenia i zatrudnienia. Z zadowoleniem przyjmuję ambitny cel zawarty w sprawozdaniu, jakim jest przeznaczenie 2 % PKB na inwestycje w szkolnictwo wyższe. W czasach, gdy europejski rynek pracy znajduje się pod wpływem poważnego kryzysu gospodarczego, kształcenie musi być dla nas zadaniem priorytetowym, tak abyśmy mogli młodym ludziom zaoferować perspektywy na przyszłość i ułatwić im dostęp do zatrudnienia.
Europa musi z jednej strony stymulować talenty twórcze już w młodym wieku, zwiększać świadomość kultury u młodych osób oraz rozwijać partnerstwa pomiędzy uczelniami i firmami. Z drugiej strony powinna umożliwiać podmiotom z branży kultury szkolenia z zakresu nowych technologii i przedsiębiorczości, a także stymulować wymianę najlepszych praktyk oraz przekazywanie umiejętności. Po drugie, musimy koniecznie dostosować prawo autorskie do realiów ery cyfrowej.
Europa musi zatem wysłać wyraźny i efektywny sygnał, aby zagwarantować mniej biurokracji, niższe koszty, większą przejrzystość i mniejsze opóźnienia w płatnościach oraz zapewnić stabilność, której tak bardzo domagają się małe i średnie przedsiębiorstwa.
Europa należąca do obywateli może funkcjonować wyłącznie jako Europa ojczyzn, pomocniczości i narodowej suwerenności. Dotychczas wydawało się, że europejskie prawo umów jest czymś zbędnym i zastosowanie ma zasada ogólna, a jeżeli przepis nie jest konieczny, to należy go pominąć. Uważam też, że przedmiotowe sprawozdanie to taktyka dywersyjna, mająca odwrócić uwagę od czegoś, co jest dużo bardziej potrzebne, a mianowicie od konieczności zwiększenia ochrony konsumentów na szczeblu UE. W związku z tym głosuję za odrzuceniem tego sprawozdania.
Europa nie jest konkurencyjna i starzeje się; przestała stanowić konkurencję i nie ma niczego do zaoferowania.
Europa nie może z jednej strony współpracować z ruchami demokratycznymi w Libii, Syrii, Tunezji i Egipcie, a z drugiej - odmawiać współpracy z rządem demokratycznie wybranym przez społeczeństwo Palestyny.
Europa pokaże w ten sposób - tu posłużę się słowami premiera Orbána, że "ma także serce, nie tylko rozum”.
Europa postawiła przed sobą zadanie zapewnienia, by do 2013 roku wszyscy obywatele UE mieli te same możliwości korzystania z szerokopasmowego Internetu.
Europa potrzebuje jak najwięcej łączy szerokopasmowych o jak największej przepustowości, żeby dotrzymać kroku wyłaniającym się potęgom gospodarczych, takim jak Chiny i Indie, w nowoczesnej gospodarce.
Europa potrzebuje solidnej polityki rolnej, opartej na przejrzystych zasadach oraz skutecznych i szybko działających narzędziach prewencyjnych, aby móc obniżyć koszty administracyjne, zarządzać ryzykiem i przyjąć skuteczną politykę zapobiegania kryzysom.
Europa potrzebuje zrównoważonego i konkurencyjnego modelu gospodarki, reagującego na najpoważniejsze wyzwania dnia dzisiejszego i zapewniającego większą liczbę lepszej jakości miejsc pracy.
Europa powinna przyjąć zaawansowane systemy korzystania z szerokopasmowych łączy i Internetu, które będą dostępne dla wszystkich oraz będą mogły objąć obszary wiejskie i rejony najbardziej oddalonych, jak tego wymaga agenda cyfrowa.
Europa się zmieniła i byłoby nierozsądne, gdybyśmy nie odzwierciedlili tych zmian w sposobie finansowania Europy, inaczej mówiąc w sposobie projektowania Europy.
Europa składa się z pewnej liczby państw, które zostały ukształtowane w takiej samej formie; należy to uwzględniać w analizie stosunków pomiędzy UE i Rosją. W tych stosunkach - a są to stosunki pomiędzy najważniejszą w Europie unią polityczną i największym państwem Europy - powstał impas.
Europa stara się osiągać tyle, ile może; znamy główne przyczyny takiego stanu rzeczy, ponieważ zostały one już wymienione: w ujęciu ogólnym w Europie istnieje podział na Północ i Południe w sferze badań naukowych i rozwoju; Europa pozostaje w tyle pod względem wydatków na badania i działania rozwojowe w przedsiębiorstwach, a naukowcy i MŚP mają trudności w dostępie do różnych programów, na co zwracał już uwagę nasz sprawozdawca.
Europa wspierała stabilność i pomoc rozwojową w regionie śródziemnomorskim. A jednak obywatele - całkiem słusznie - domagają się swobód politycznych i uciekają ze swoich krajów, ponieważ nie widzą dla siebie perspektyw godnego życia oraz szans dla siebie i swoich dzieci.
Europa wygląda jak drużyna piłki nożnej, która przegrywa 2:0 i której zawodnicy sądzą, że mogą odwrócić tę sytuację, jeśli tylko przestaną podawać piłkę pozostałym i sami będą próbować strzelać gole. Żadnego meczu nie da się jednak wygrać indywidualnie.
Europa zdecydowanie potrzebuje przepisów i ram prawnych, by ustanowić obowiązkowe wymogi w celu zapewnienia jak najwyższego poziomu bezpieczeństwa, czego my i obywatele Europy tak bardzo pragną. Jednak wprowadzenie takiego bezpieczeństwa wyłącznie w obrębie Europy nie jest wielkim osiągnięciem.
Europarlamentarzyści Partii Pracy poparli to sprawozdanie, w którym - dzięki poprawkom wniesionym na etapie prac w komisji parlamentarnej - znalazł się apel do Komisji o podjęcie działań mających na celu poprawę standardów ładu korporacyjnego w instytucjach finansowych.
Europarlamentarzyści Partii Pracy sprzeciwili się poprawce zgłoszonej przez sprawozdawcę w sprawie zmniejszenia znaczenia sprawozdania komisji, między innymi ograniczenia wymogu dotyczącego reprezentacji kobiet, bardziej rozciągniętego w czasie harmonogramu działań w ramach reformy wynagrodzeń i zmniejszenia zakresu informacji na temat wynagrodzeń pracowników. Komisja musi teraz zakończyć swoje konsultacje i szybko przedstawić ambitne wnioski w celu zapewnienia, by zarządzanie instytucjami finansowymi pozwoliło zapobiegać, a nie sprzyjało, kryzysom w przyszłości.
Europejscy obywatele i podatnicy słusznie coraz uważniej przyglądają się temu, czy środki UE są prawidłowo wydatkowane. Z zadowoleniem przyjmuję więc możliwość przedstawienia podczas dzisiejszej debaty stanowiska Rady i prezydencji węgierskiej.
Europejscy podatnicy tego nie kupią, tak jak nie zwiększy to wiarygodności instytucji UE. Budżet UE nie wydobył nas z kryzysu i tego nie uczyni.
Europejscy producenci potrzebują nowych możliwości sprzedaży swoich produktów. Rosja to ogromny obszar dla handlu, ze stale wzrastającą siłą nabywczą. Dlatego też trzeba bardziej intensywnie pracować na rzecz usuwania przeszkód, które hamują współpracę handlową, a także wspólnie wspierać takie projekty, jak przedłużenie szerokotorowej linii kolejowej biegnącej od wybrzeża Pacyfiku do UE.
Europejscy twórcy kultury, technologiczni innowatorzy i przede wszystkim europejscy obywatele zasługują na dobrze funkcjonujący rynek wewnętrzny, na którym treści twórcze mogłyby swobodnie i szczodrze cyrkulować ponad naszymi granicami, a twórcy kultury byliby pewni otrzymania wynagrodzenia za swoją pracę.
Europejska Agencja Bezpieczeństwa i Zdrowia w Pracy, w której reprezentowani są zarówno pracodawcy, jak i pracownicy, oraz która udziela przedsiębiorstwom porad dotyczących prostych i skutecznych sposobów poprawy warunków pracy, boryka się z nieprawidłowościami w dziedzinie udzielania zamówień publicznych i przestrzegania budżetowej zasady jednoroczności. Z drugiej strony Agencja zapewniła już, że zwróci szczególną uwagę na te problemy; zagwarantowała ponadto maksymalną przejrzystość, przedstawiając roczne sprawozdanie z audytu wewnętrznego.
Europejska Agencja Chemikaliów, która nadzoruje przede wszystkim nasze projekty w ramach REACH, stworzyła ogółem 104 nowe miejsca pracy. W przypadku Europejskiego Urzędu ds. Bezpieczeństwa Żywności, czyli EFSA, należy wskazać potrzebę precyzyjniejszego monitorowania i większej przejrzystości. W przypadku Europejskiego Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób okazało się, że środki nie w pełni wykorzystano, a nie wszystkie zadania zostały wykonane.
Europejska Agencja Środowiska może i powinna odgrywać ważną rolę w gromadzeniu obiektywnych, wiarygodnych i porównywalnych informacji na temat środowiska w Europie oraz udostępnianiu ich w dostępny i wyczerpujący sposób. Ważne jest niemniej dołożenie wysiłków, aby zagwarantować lepszą współpracę, kontakty i koordynację z właściwymi instytucjami w państwach członkowskich poprzez działanie na rzecz synergii i usprawnienia obiegu informacji.
Europejska Agencja Środowiska rzetelnie podaje dane i liczby, które są bardzo ważne dla naszej pracy i sposobu, w jaki kształtujemy przyszłość, ale powinniśmy ustalić dokładniej, jakie łączne oszczędności Unia osiągnie dzięki poprawie stanu środowiska, abyśmy mogli przedstawić te liczby.
Europejska Agencja Środowiska wykonuje w ostatnich latach ważne zadanie w zakresie dostarczania niezależnych i wiarygodnych informacji oraz danych na temat środowiska, a dziedzina ta zaprząta uwagę znacznej części obywateli Europy, czego dowodzą sprawozdania roczne Komisji Petycji. Z zadowoleniem stwierdzam też, że w sprawozdaniu wzywa się Europejski Trybunał Obrachunkowy do przeprowadzania kontroli wyników Agencji.
Europejska Służba Działań Zewnętrznych jest obecnie w trakcie oceniania przedstawicielstw Unii Europejskiej na całym świecie.
Europejska inicjatywa w sprawie utworzenia programów Galileo i europejskiego systemu wspierania satelitarnego (EGNOS) nie tylko umożliwi Europie uzyskanie autonomii i strategicznej niezależności względem innych bloków gospodarczych, ale przede wszystkim przyczyni się do poprawy życia europejskich obywateli, a także przyniesie bezpośrednie i pośrednie korzyści gospodarce europejskiej.
Europejska polityka azylowa skazana jest na niepowodzenie z powodu niepożądanych skutków ubocznych poprzednich wniosków. Rozporządzenie Dublin miało zapobiegać turystyce azylowej.
Europejska polityka innowacyjna musi skupiać się głównie na opracowaniu i zrealizowaniu celów związanych z głównymi wyzwaniami stojącymi przed Unią Europejską. Myślę, że należy przeprowadzić ponowną ocenę złożoności zadań i obowiązków spoczywających na władzach regionalnych i rządowych. W przyszłości będziemy musieli zapewnić dobrej jakości wsparcie techniczne i finansowe, by zapewnić dostępność wystarczającego potencjału administracyjnego tam, gdzie będzie on konieczny.
Europejska polityka regionalna i spójności musi stawić czoła tym wyzwaniom.
Europejska polityka spójności jest i pozostanie kamieniem węgielnym, jeśli chodzi o konkretne działania UE w jej regionach, a także głównym źródłem inwestycji w gospodarkę realną, zdolnym pomóc Europie i jej regionom wyjść z kryzysu i odzyskać konkurencyjność. Europejski Fundusz Rozwoju Regionalnego i pozostałe fundusze strukturalne zapewniły nam wiele, ale mogą i muszą zapewnić Unii Europejskiej więcej. W związku z tym popieram treść i strukturę sprawozdania pana posła Stavrakakisa, za którego przyjęciem głosuję. Popieram w szczególności sugestie i propozycje pana posła Stavrakakisa zmierzające do zapewnienia bardziej skutecznego wykorzystania unijnych funduszy.
Europejska polityka w dziedzinie zmian klimatu i energii charakteryzuje się mnóstwem nieracjonalnych rozwiązań. Spowodowała wprowadzenie handlu uprawnieniami do emisji, który sztucznie podnosi ceny energii elektrycznej i winduje koszty, bez wyraźnych korzyści dla klimatu czy środowiska.
Europejska różnorodność obszarów miejskich winna być wspierana przede wszystkim przez elastyczny mechanizm realizacji polityki spójności oraz koordynację i dostosowanie projektów dla obszarów miejskich w zależności od potrzeb rozwojowych i strategicznych wytycznych każdego miasta z osobna. Mówi się o inteligentnym rozwoju obszarów miejskich i potrzebie poprawy oraz modernizacji infrastruktury miast i oferowanych przez nie usług. Myślę, że aby zapewnić, by nie było to puste pojęcie, musimy pokładać zaufanie we władzach lokalnych i wybieranych przedstawicielach tych miast.
Europejska wartość dodana polega na tym, że wszyscy mogą korzystać z unijnych sukcesów gospodarczych, w związku z czym polityka spójności musi pozostać niezależna i konieczne jest przeznaczanie na nią większych i wystarczających funduszy.
Europejska współpraca w dziedzinie kształcenia i szkolenia zawodowego służąca wspieraniu strategii Europa 2020 ma zasadnicze znaczenie.
Europejski Bank Inwestycyjny, który administrował tymi pożyczkami przez dwa lata, zazwyczaj nie posiadał informacji o wdrażaniu wspomnianych instrumentów. Rodzi się zatem pytanie: czy potrzebujemy takiego pośrednika? Oczywisty wniosek jest taki, że w przyszłości Komisja musi wziąć na siebie odpowiedzialność za nadzorowanie wdrażania tak ważnych inicjatyw w państwach członkowskich.
Europejski Fundusz Dostosowania do Globalizacji (EFG) utworzono w celu zapewnienia dodatkowego wsparcia pracownikom dotkniętym skutkami poważnych zmian strukturalnych w handlu światowym. W dniu 14 kwietnia 2011 r. Komisja przyjęła nowy wniosek w sprawie decyzji dotyczącej uruchomienia EFG ma rzecz Belgii w celu wsparcia powrotu na rynek pracy 2 834 pracowników zwolnionych w głównym przedsiębiorstwie General Motors Belgium i u jego czterech dostawców prowadzących działalność w sektorze motoryzacyjnym w Antwerpii.
Europejski Fundusz Dostosowania do Globalizacji (EFG) utworzono w celu zapewnienia dodatkowego wsparcia pracownikom dotkniętym skutkami poważnych zmian strukturalnych w handlu światowym. W dniu 14 kwietnia 2011 r., Komisja przyjęła projekt nowego wniosku w sprawie decyzji dotyczącej uruchomienia EFG na rzecz Belgii, w celu wsparcia powrotu na rynek pracy pracowników zwolnionych na skutek kryzysu finansowego i gospodarczego.
Europejski Fundusz Dostosowania do Globalizacji (EFG) utworzono w roku 2006 w celu zapewnienia dodatkowego wsparcia pracownikom dotkniętym skutkami poważnych zmian strukturalnych w handlu światowym, aby umożliwić tym osobom powrót na rynek pracy. W roku 2009 fundusz rozbudowano, by objąć nim pracowników zwalnianych w wyniku kryzysu gospodarczego i finansowego.
Europejski Fundusz Rybacki powinien dalej udzielać pomocy w celu zwiększenia selektywności narzędzi połowowych i wymiany silników z powodów bezpieczeństwa, ochrony środowiska i/lub gospodarki opartej na paliwie, przede wszystkim w przypadku rybaków zajmujących się połowami przybrzeżnych i tradycyjnymi na małą skalę. Moim zdaniem Komisja musi w trybie pilnym zaproponować - zarówno na szczeblu europejskim, jak i krajowym - inwestycje w nowe technologie w celu zwiększenia efektywności paliwowej łodzi rybackich i tym samym zmniejszenia zależności od paliw kopalnych.
Europejski Instytut ds. Równości Kobiet i Mężczyzn ma przygotować sprawozdanie, a Rada mogłaby przyjąć konkretne konkluzje w tej sprawie pod koniec kadencji prezydencji holenderskiej.
Europejski Trybunał Obrachunkowy był w stanie ustalić, iż sprawozdanie roczne Centrum za rok 2009 jest zgodne z prawem i prawidłowe.
Europejski Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż sprawozdanie roczne za rok 2009 jest prawidłowe i pozytywnie ocenił jego wiarygodność. Jednocześnie pragnę skorzystać z tej sposobności, by podkreślić zawarte w sprawozdaniu wezwanie do wprowadzenia przejrzystszej procedury rekrutacji. W obliczu odpowiedzialnych zadań wykonywanych przez Europejską Agencję Bezpieczeństwa Lotniczego oraz wspomnianych trudności ze znalezieniem wykwalifikowanego personelu postulat ten należy w pełni uwzględnić.
Europejski Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż uzyskał wystarczającą pewność, że sprawozdanie roczne za rok finansowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe; przeprowadzona w 2010 roku rewizja wieloletniego programu prac, jak również uruchomienie przeglądu procedur budżetowych przekonują mnie, że Wspólnotowa Agencja Kontroli Rybołówstwa wdraża otrzymane zalecenia.
Europejski Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż uzyskał wystarczającą pewność, że sprawozdanie roczne za rok finansowy 2009 jest zgodne z prawem i prawidłowe.
Europejski Trybunał Sprawiedliwości potwierdził naszą interpretację tego prawa. W wielu przypadkach Trybunał stwierdzał wyraźnie, że nie można obchodzić celów dyrektywy środowiskowej przez dzielenie przedsięwzięć na części. Jeśli chodzi o progową wielkość obszaru, uwzględnienie jedynie powierzchni, na której rzeczywiście mają być prowadzone prace budowlane, jest ujęciem zbyt wąskim.
Europejski Tydzień MŚP w październiku będzie dobrą okazją do wspólnej pracy na rzecz podniesienia świadomości o polityce w obszarze MŚP i potrzebach MŚP w każdym miejscu Unii Europejskiej.
Europejski Urząd Nadzoru Bankowego powinien również określić jasne procedury i mieć szansę podejmowania decyzji, które byłyby wiążące dla banków, jeżeli przeprowadzone testy ujawnią niestabilność finansową lub brak wiarygodności banków.
Europejski nakaz aresztowania był reklamowany jako idealny przykład wzajemnego uznawania w zakresie wymiaru sprawiedliwości i ochrony porządku publicznego.
Europejski nakaz aresztowania symbolizuje dla mnie koncepcję europejskiego państwa i obywatelstwa Unii Europejskiej kosztem suwerenności państw członkowskich oraz praw obywatelskich.
Europejski nakaz aresztowania zawsze opiera się na decyzji sądu w państwie go wydającym, a decyzja o tym, czy wydać ENA, należy do krajowego organu sądowego.
Europejski pakiet zarządzania gospodarczego trzeba rozważać w powiązaniu z innym pakietem legislacyjnym dotyczącym sektora finansowego, w tym struktury europejskiego nadzoru finansowego, który już przyjęliśmy. Jestem przekonany, że skuteczne wdrożenie tego prawodawstwa zagwarantuje, iż żadne państwo członkowskie nie znajdzie się już w niebezpieczeństwie w przypadku przyszłego kryzysu. Będziemy w stanie zapobiegać zaburzeniom równowagi fiskalnej i gospodarczej oraz korygować je, co jest jedną z najlepszych gwarancji wzrostu gospodarczego i miejsc pracy.
Europejski przemysł lotniczy od dawna jest głównym dostawcą cywilnych i wojskowych technologii na światowym rynku.
Europejski sektor kultury musi zostać uwzględniony w ramach prawnych dotyczących handlu międzynarodowego, niewątpliwie również w wymiarze europejskim oraz w dyplomacji na rzecz kultury, na rynku wewnętrznym, w mobilności...
Europejski statut artystów, oparty na korzystnych warunkach pracy i reżimach podatkowych, powinien promować Europę jako dynamiczne i ambitne środowisko życia i pracy, czyniąc ją atrakcyjną dla osób wykwalifikowanych i kreatywnych.
Europejski system wspomagania satelitarnego (EGNOS) musi objąć całą Unię Europejską, a przede wszystkim powinien zostać rozszerzony na północną, wschodnią i południowo-wschodnią Europę. Aby w pełni wykorzystać potencjał EGNOS w transporcie, jego zasięg musi obejmować całą Unię, a nawet sięgać na terytorium jej najbliższych sąsiadów. W dziedzinie lotnictwa cywilnego należy promować opracowywanie i wykorzystanie opartych na systemie EGNOS procedur lądowania.
Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii (EMCDDA) odgrywa zasadniczą rolę w gromadzeniu danych na temat narkotyków i narkomanii, opracowując obiektywne, wiarygodne i porównywalne informacje na szczeblu europejskim, będące podstawą analizy popytu na narkotyki i sposobów jego zmniejszania, a także, w ujęciu bardziej ogólnym, zjawisk związanych z rynkiem narkotykowym. W pracach tych mogą uczestniczyć wszystkie państwa trzecie, które podzielają zainteresowanie Unii i jej państw członkowskich celami i pracą EMCDDA.
Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii gospodarowało swoim budżetem we wzorcowy sposób. Centrum Monitorowania przedstawiło już tabelę z porównaniem lat budżetowych 2008 i 2009, prezentującą nie tylko liczby (które pokazują, że wielkość środków zmalała o 2,25 % w porównaniu z 2008 roku), ale też wdrożone środki.
Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii odgrywa ważną rolę w gromadzeniu danych dotyczących narkotyków i narkomanii oraz w opracowywaniu obiektywnych, wiarygodnych i porównywalnych informacji na szczeblu europejskim.
Europejskie Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób wykonuje bardzo ważne zadanie i uzasadniło swoje powstanie działaniami na rzecz zwalczania pandemii H1N1; oczekiwałabym wszakże odroczenia absolutorium do chwili udostępnienia treści zaleceń poczynionych przez Służbę Audytu Wewnętrznego (IAS), do czego wezwano w przedmiotowym sprawozdaniu - Służba sformułowała jedno zalecenie "bardzo ważne” i siedem "ważnych” - oraz do chwili, gdy Centrum przedstawi plan wdrożenia tych zaleceń.
Europejskie Fundusze Rozwoju (EFR) nadal stanowią główny instrument, jakim dysponuje UE, w celu udzielania pomocy państwom Afryki, Karaibów i Pacyfiku (AKP) oraz krajom i terytoriom zamorskim, która - pomimo że jest realizowana zgodnie ze specjalnymi przepisami finansowymi - pozostaje nadal poza budżetem UE. Dlatego trzeba to pilnie ująć w budżecie UE, aby umożliwić większą kontrolę demokratyczną, rozliczalność i przejrzystość środków.
Europejskie firmy będą jednak konkurencyjne tylko wtedy, gdy europejskie otoczenie regulacyjne zapewni im motywację do ciągłego podążania w kierunku innowacji i rozwoju. Właśnie dlatego musimy przyjąć ambitne cele w zakresie emisji CO2.
Europejskie gospodarki stały się dziś tak bardzo ze sobą powiązane, że wspólnego podejścia wymaga nie tylko stabilność euro: wymagają go również działania na rzecz zwiększenia konkurencyjności państw członkowskich.
Europejskie interesy są realizowane, kiedy aspekty kulturalne są strategicznie opracowywane za pośrednictwem współpracy i partnerstwa poprzez programy na rzecz kultury, jak i wtedy, gdy aspekty kulturalne stanowią integralną część polityki gospodarczej, zagranicznej, rozwojowej i polityki bezpieczeństwa.
Europejskie lasy i leśnictwo zarządzane jest zgodnie z rozmaitymi modelami regionalnymi i krajowymi, grupowanymi zgodnie z ich nastawieniem na produkcję lub ochronę. Lasy zapewniają zarówno zasoby, jak i funkcje ekosystemowe. Są wnioski, żeby przygotować projekty programów obowiązkowych.
Europejskie patenty kosztują obecnie 15 razy więcej niż patenty amerykańskie, dlatego też musimy szybciej opracować europejski patent i zmniejszyć jego koszty. W wielu państwach członkowskich powstają wartościowe wynalazki, ale w związku z brakiem środków naukowcy muszą je sprzedawać innym krajom i przedsiębiorstwom za kilka tysięcy dolarów, podczas gdy ich prawdziwą wartość można mierzyć w milionach.
Europejskie prawa własności intelektualnej uzyskają większą ochronę. Wzajemny dostęp stron do rynków zamówień publicznych oznaczałby nie tylko oszczędności dla budżetów publicznych, ale także zapewni ogromne możliwości biznesowe.
Europejskie prawo umów powinno zapewnić sprawniejsze funkcjonowanie rynku wewnętrznego, natomiast w przedmiotowym sprawozdaniu zwraca się szczególną uwagę na potencjalne korzyści dla MŚP i konsumentów. Od 1989 roku podejmuje się wysiłki na rzecz wypracowania wspólnych ram prawnych w danym obszarze. W 2008 roku Komisja UE przedstawiła wniosek dotyczący dyrektywy w sprawie praw konsumentów. Dla konsumentów europejskich znacznie ważniejsza jest poprawa w zakresie ochrony ich praw na szczeblu UE. Nie powinna ona przybierać formy restrykcyjnych działań, takich jak podejmowane onegdaj w przypadku przekroczenia stanu konta, ale powinna być ukierunkowana na zwalczanie podejrzanych praktyk handlowych, oszustw itd.
Europejskie produkty żywnościowe muszą bowiem spełniać wysokie wymogi, co oznacza liczne dodatkowe koszty dla rolników, które nie są odpowiednio rekompensowane przez rynek.
Europejskie przepisy są często zbyt skomplikowane, trudne do zrozumienia i trudne w zastosowaniu. Właśnie dlatego oceny skutków mogą w znaczący sposób przyczynić się do poprawy jakości stanowienia prawa w Unii Europejskiej, szczególnie w zakresie ograniczania ram czasowych i kosztów procesu legislacyjnego.
Europejskie rachunki ekonomiczne środowiska są potrzebne do przejścia na prawdziwie zrównoważoną gospodarkę. Apeluję jednak zarówno do Komisji, jak i do państw członkowskich, by rzeczywiście zrobiły jakiś użytek z danych, których te rachunki dostarczą. Musimy coś zmierzyć, żeby to poznać - to bardzo ważne, ale wykorzystanie wiedzy, którą w ten sposób zyskamy, jest jeszcze ważniejsze i z całą pewnością taki powinien być nasz następny krok.
Europejskie rybołówstwo, zwłaszcza ci, którzy żyją w państwach członkowskich borykających się z największymi trudnościami finansowymi, takich jak Portugalia, znaleźli się w trudnej sytuacji gospodarczej, którą pogłębił wzrost cen paliwa.
Europejskie systemy nawigacji satelitarnej przyczyniają się do dalszych opóźnień i dodatkowych kosztów, co powinno zmusić podmioty odpowiedzialne do zastanowienia się nad wzorami postępowania wykorzystywanymi obecnie w ich realizacji. W sytuacji, gdy kraje takie jak Portugalia są zmuszone uciekać się do pomocy innych państw członkowskich i gdy Europa stoi w obliczu poważnego kryzysu gospodarczego i finansowego, który zagraża jej stabilności, należałoby dołożyć wszelkich starań, aby uniknąć przekraczania kosztów i nadmiernych wydatków.
Europejskie zespoły tworzyć będą eksperci ds. jądrowych z różnych państw członkowskich i urzędnicy Komisji.
Europie potrzebna jest energia jądrowa, ale musi to być energia bezpieczna.
Europy, która zapewni swym mieszkańcom miejsca pracy, bezpieczeństwo energetyczne i zdrową żywność. Plany budżetowe powinny uwzględniać najważniejsze cele zrównoważonego rozwoju, być jednocześnie elastyczne i ukierunkowane na konkretne działania. O przejrzystości i uzasadnieniu wydawania środków nie trzeba chyba przypominać. Akceptacja i zrozumienie społeczne są dziś integralną częścią polityki i podstawą funkcjonowania UE.
Europę charakteryzuje ogromna terytorialna różnorodność i rozwój policentryczny. W związku z tym europejskie miasta są ośrodkami działalności gospodarczej, innowacyjności i zatrudnienia, ale muszą borykać się z licznymi wyzwaniami.
Ewentualne rozpoczęcie negocjacji w sprawie umowy o wolnym handlu miało poparcie Rady, o ile Japonia była gotowa do uporania się z barierami pozataryfowymi wobec dostępu do rynku i restrykcji w zakresie zamówień publicznych.
Ewentualny rozwój naszych stosunków handlowych i współpracy gospodarczej poprzez odpowiednią umowę nie powinien po prostu być odpowiedzią na wypadek jądrowy. Z tego właśnie powodu negocjacje nie powinny rozpoczynać się zbyt szybko, ale powinny być sprawdzane z należną ostrożnością, przy czym trzeba zwrócić uwagę szczególnie na różnice w tradycjach i trybie życia.
FP7 jest największym programem badawczym finansowanym ze środków publicznych na świecie i musimy nadal podkreślać korzyści wynikające z niego dla MŚP. Z perspektywy Irlandii FP7 pomaga w rozwoju badań - badań prowadzących do tworzenia miejsc pracy oraz zapewniających naszym obywatelom konieczne i poszukiwane towary i usługi.
Fakt ten nie zaspokaja jednak naszego sprzeciwu i zastrzeżeń wobec podstawowych aspektów jednolitego rynku, jego charakteru, celów i wpływu.
Fakt ten w połączeniu ze zmianą klimatu daje wystarczające podstawy do zmobilizowania wszystkich państw członkowskich UE i podjęcia jednakowych, konsekwentnych wysiłków w gospodarce leśnej Unii.
Fakt, że 24 % stanowisk w Agencji pozostaje wolnych, a różne stanowiska kierownicze są zajmowane przez niekompetentne osoby, budzi obawy co do ciągłości i skuteczności działań Eurojustu.
Fakt, że dokonano transpozycji przedmiotowej dyrektywy w państwach członkowskich nie musi oznaczać, iż zastosowane środki są wyczerpujące i wzajemnie zgodne.
Fakt, że my - społeczność międzynarodowa -przyglądaliśmy się, jak sprawa Abyei pozostaje nierozwiązana, świadczy o braku odpowiedzialności i potwierdza możliwość wznowienia wojny w przyszłości. Fakt, że ponownie trzeba będzie wysłać oddziały ONZ, by zaprowadziły tam pokój, również z łatwością da się przewidzieć. Szczególnie trudna według mnie jest kwestia wyboru spraw, o których rozmawiamy.
Fakt, że nie głosowaliśmy dzisiaj za przyjęciem pięciu z sześciu sprawozdań, nie wynika z naszego sprzeciwu wobec ostrzejszych regulacji.
Fakt, że przeprowadzamy test warunków skrajnych na szczeblu europejskim i że mamy wspólne kryteria, stanowi moim zdaniem bardzo ważny i historyczny krok w kierunku zapewnienia bezpieczeństwa wszystkim obywatelom Europy.
Fakt, że w dialogu na temat polityki gospodarczej Rada nie zgadza się na to, aby w całym procesie uczestniczyli Parlament i partnerzy społeczni, pogarsza naszą zdolność do integracji.
Fakt, że łączna wartość umów handlowych pomiędzy UE a Japonią w roku 2010 wyniosła 120 miliardów euro świadczy o tym, jak niezmiernie ważnymi parnerami są dla siebie obie strony.
Faktem jest również, że w dalszym ciągu w tym zakresie obserwuje się silną tendencję wzrostową w wyniku stale rozszerzających się uprawnień legislacyjnych Parlamentu. W związku z tym wspólny rejestr jest pierwszym i ważnym krokiem w kierunku kontroli i ochrony przejrzystości działań grup interesu.
Faktem jest również, że w tym Parlamencie mamy zbyt mało możliwości dla rozwoju odpowiednio wykwalifikowanych specjalistów; tę sytuację można by szybko zmienić poprzez zmianę przeznaczenia środków finansowych i takie rozwiązanie bardzo chętnie bym poparł. Ten rejestr służący przejrzystości można uznać za jedynie małe zwycięstwo, ale jest za krok w tym samym kierunku, w którym poszedł Waszyngton, gdzie ustawa o kontroli lobbingu obowiązuje już od pewnego czasu i działa lepiej niż którykolwiek ze środków, które mamy tutaj.
Faktem jest, że energia jądrowa i badania w tej dziedzinie będą stanowić element przyszłego zapotrzebowania na energię i dlatego głosowałem tak, a nie inaczej, by zapewnić właściwe postępowanie z odpadami i wypalonym paliwem jądrowym.
Faktem jest, że po epizodzie Dominique'a Strauss-Kahna Europa nie może sobie pozwolić na uproszczenia przy podejmowaniu decyzji w sprawie wyboru kandydata.
Faktem jest, że systemy edukacji są różne w poszczególnych państwach członkowskich UE, przez co - moim zdaniem - badania i wymiana najlepszych praktyk, za którą opowiada się autorka przedmiotowego sprawozdania, przyczynią się znacząco do poprawy stanu wczesnego nauczania dzieci w UE. Poparłam raport pani poseł Honeyball dotyczący wczesnego kształcenia ze względu na przedstawione w nim podejście, które koncentruje się na dziecku, uniwersalności usług, a nie kierowaniu ich do indywidualnych odbiorców, a także zaangażowaniu rodziców i lepszej integracji usług.
Faktem jest, że w tym miejscu lubi się centralnie sprawować kontrolę. Kolejne spostrzeżenie jest takie, że tak naprawdę żaden z komisarzy nie zostaje wybrany przez obywateli.
Fakty są takie, że żadne państwo członkowskie nie znajdzie się w lepszej sytuacji wobec masowego napływu migrantów, jeśli będzie mu próbowało podołać samodzielnie. Długotrwałe rozwiązanie będzie można znaleźć tylko wtedy, gdy państwa członkowskie wspólnie stawią czoła problemowi.
Faktycznie dobrym pomysłem byłoby zaplanowanie przeglądu śródokresowego w celu umożliwienia zmiany pułapów. Wreszcie, istotne jest doskonalenie obecnego systemu pozabudżetowych instrumentów elastyczności poprzez upraszczanie ich użycia i zapewnienie im dostatecznych środków. Następne WRF powinny zapewniać odpowiednią równowagę pomiędzy stabilnością, średnioterminową przewidywalnością i elastycznością. Ta zasada powinna być wciąż najważniejsza.
Faktycznie miasta spełniają rolę siły napędowej w realizacji naszych celów w zakresie zatrudnienia, szkolenia i efektywności energetycznej.
Faktycznie migrujący pracownicy podejmujący tymczasową pracę niewymagającą wysokich kwalifikacji na obrzeżach rynku pracy lub wykonujący pracę w gospodarstwach domowych są narażeni na dyskryminację z wielu względów jednocześnie. Są często narażeni na ubóstwo i pracę w nieuregulowanych warunkach pracy, złe traktowanie, nieregularne wynagradzanie, przemoc lub wykorzystywanie seksualne i nie ośmielają się zwrócić do władz o ochronę i egzekwowanie ich praw z obawy przed odesłaniem do kraju pochodzenia lub ukaraniem przez pracodawcę. W związku z tą sytuacją głosowałam za przyjęciem rezolucji.
Faktycznie nie mamy ani dostępu do odpadów, ani nie sprawujemy kontroli na polityką prowadzoną względem odpadów przez państwa trzecie.
Faktycznie pełny obraz na okres programowania 2007-2013 wyklaruje się dopiero w 2015 roku, dwa lata po drugim sprawozdaniu strategicznym, z racji tego, że niektóre kraje mają dwa dodatkowe lata na wykorzystanie przydzielonych im funduszy. Głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania, które, między innymi, zwraca uwagę na fakt, że efektywny wybór i realizacja projektów w niektórych obszarach są utrudnione przez czynniki, z którymi należy walczyć. Pragnę podkreślić opóźnione zakończenie negocjacji w sprawie wieloletnich ram finansowych i pakietu legislacyjnego na potrzeby tej polityki, które skutkują opóźnieniami w realizacji strategii krajowych i programów operacyjnych, a także brakiem środków publicznych na współfinansowanie państw członkowskich.
Faktycznie po wejściu traktatu w życie, w dniu 1 grudnia 2009 r., Parlament uzyskał prawo wyrażania zgody na zawieranie umów dotyczących sektorów, do których stosuje się zwykłą procedurę ustawodawczą. Jest to znaczący krok naprzód, szczególnie w świetle rzekomego deficytu demokracji w UE, zważywszy że dotychczas z Parlamentem, organem wybieranym przez obywateli Europy w demokratycznych wyborach, konsultowano się w sprawie takich umów dopiero po ich zawarciu.
Faktycznie stało się to, co zawsze uważaliśmy za niemożliwe, czyli sytuacja, w której rynki mogą być gorzej poinformowane niż wielu obserwatorów zewnętrznych, a rynki obecnie się dogłębnie pomyliły. Wyraźnie widać, że banki, które spowodowały kryzys, nie były w stanie podejmować prawidłowych decyzji w trakcie kryzysu.
Faktycznie w sprawozdaniu przyjętym bez problemów w Komisji Kultury i Edukacji oraz na posiedzeniu plenarnym Parlamentu Europejskiego podkreślaliśmy, jak ważne jest zaangażowanie państw członkowskich w proces realizacji i monitorowanie go przez Komisję Europejską.
Faktycznie, aby w pełni wykorzystać potencjał tego systemu w transporcie, jego zasięg musi obejmować całą Unię, a nawet sięgać poza jej granice na terytorium naszych najbliższych sąsiadów. W związku z tym należy bezzwłocznie rozszerzyć go na północną, wschodnią i południowo-wschodnią Europę. W obszarze lotnictwa cywilnego wzywamy państwa członkowskie do uszeregowania względem ważności procedur i usług opartych na EGNOS z myślą o utworzeniu jednolitej europejskiej przestrzeni powietrznej.
Faktycznie, jak stwierdzono, znalezienie wspólnych rozwiązań w Europie jest wyzwaniem wymagającym szybszego rozwoju, zwiększonej efektywności pod względem kosztów oraz wzmocnienia siły kreatywności. Unia Innowacji ma również na celu pobudzanie konkurencyjności całej Europy, tak by możliwe było znalezienie drogi wyjścia z kryzysu gospodarczego.
Faktycznie, otwarty i sprawiedliwy handel jest ważnym narzędziem zapewniania większego wzrostu gospodarczego i dobrobytu społeczeństwa, opartym na przewadze komparatywnej każdej gospodarki i potencjalnych synergiach wynikających z szerszej integracji gospodarczej i nowym wkładzie do gospodarki opartej na wiedzy.
Faktycznie, po skierowaniu przeciw niemu zarzutów korupcyjnych w następstwie artykułów opublikowanych w marcu przez Sunday Times (należy pamiętać o skandalu korupcyjnym), rumuńska Krajowa Dyrekcja ds. Przeciwdziałania Korupcji wszczęła postępowanie przeciwko Adrianowi Severinowi na podstawie informacji, według których podobno przyjął on kwotę 100 tysięcy euro od przedstawicieli rzekomej firmy konsultingowej utworzonej przez Sunday Times, w zamian za poparcie w Parlamencie Europejskim projektu poprawki do dyrektywy w sprawie systemów gwarancji depozytów. Ciąg dalszy nastąpi...
Faktycznie, potępiliśmy już naruszenie prawa Guillermo Fariñasa do przybycia do Strasburga w celu odebrania Nagrody im. Sacharowa. Mówimy tu o panu Fariñasie, w przypadku którego członkowie Konfederacyjnej Grupy Zjednoczonej Lewicy Europejskiej / Nordyckiej Zielonej Lewicy nie chcieli zgodzić się na przyznanie Nagrody im. Sacharowa, argumentując, że nominacja została wykorzystana do celów politycznych.
Faktycznie, w czasie gdy światowy kryzys pogorszył sytuację społeczno-gospodarczą wielu regionów i gdy debatujemy już nad przyszłą polityką spójności, dla Parlamentu Europejskiego niezmiernie ważne było wyrażenie sprzeciwu wobec wszelkich prób nacjonalizacji polityki spójności i jej większego usektorowienia. W sprawozdaniu tym, które miało na celu ocenę realizacji programów, Parlament dokonał oceny, podkreślając sukcesy, trudności i możliwe rozwiązania.
Faktycznie, wg OECD, w najmniejszym stopniu penetrujemy japoński rynek, a przyczyny takiej sytuacji zostały już wskazane przez moich kolegów. Problemem nie są wysokie bariery celne - bariery celne są stosunkowo niskie - ale raczej bariery pozataryfowe, łącznie ze skomplikowanymi przepisami, kwestiami związanymi z dwustronnym uznaniem, słabym dostępem do kontraktów publicznych i tak dalej.
Faza rozmów trójstronnych była długa i ciężka, a porozumienie, które osiągnęliśmy - niestety nie było ono pełne - zawdzięczamy prezydencji węgierskiej reprezentowanej przez pana ministra Kármána, Komisji reprezentowanej przez pana komisarza Rehna oraz wszystkim partnerom.
Fałszowanie, podróbki, niezwykle niskie koszty produkcji na Dalekim Wschodzie itd., to wszystko powaliło naszą branżę odzieżową i wytwórczą na kolana, a Europa ignoruje wszystkie nasze prośby. Niestety zrzeczenie się oznaczeń pochodzenia jest zaledwie jedną z ostatnich strasznych koncepcji.
Federacja Rosyjska i Unia Europejska zbudowały bliskie partnerstwo; jednym z wielu jego przykładów jest wspólna walka z międzynarodowym terroryzmem. W tym kontekście udzieliłam poparcia przyjętej dziś rezolucji w sprawie stosunków pomiędzy UE a Rosją przed szczytem w dniach 9 i 10 czerwca, w trakcie którego będą czynione starania na rzecz zawarcia nowej umowy strategicznej.
Filar pierwszy nie stwarza żadnych większych problemów, gdyż stanowi on około 90 % wydatków, a wskaźnik wykonania wynosi około 100 %, zatem cieszy nas zwiększenie wydatków na 2012 rok o 3 %, ponieważ doskonale pokrywa to koszty ekspansji WPR, która będzie stopniowo następowała do 2013 roku, o czym wszyscy wiemy.
Finansowanie mające na celu poprawę dostępu ludzi do podstawowych usług zdrowotnych i edukacyjnych musi zostać wyodrębnione poprzez włączenie konkretnej wartości referencyjnej.
Finansowanie strukturalne jest niezwykle przydatne w rozwiązywaniu wyzwań w tych regionach i musimy zagwarantować, by nadal funkcjonowało w sposób efektywny, zapewniając zrównoważony i sprzyjający włączeniu wzrost. W sprawozdaniu odniesiono się do opóźnień w wyborze projektów w takich dziedzinach jak koleje, energetyka, ochrona środowiska, gospodarka cyfrowa, włączenie społeczne, zarządzanie i budowanie potencjału. Są to kluczowe kwestie dla konkurencyjności, a tym samym kluczowa sprawa dla wzrostu gospodarczego.
Finansowanie współpracy na rzecz rozwoju wymaga dobrze przemyślanych regulacji, a sprawozdanie w syntetyczny sposób przedstawia, czym powinniśmy się kierować przy ich ustanawianiu.
Finansowy kryzys ostatnich lat uwypuklił trzy główne problemy występujące w sektorze ratingów: brak konkurencji, wpisaną w ramy prawne nadmierną zależność od zewnętrznych ratingów oraz brak odpowiedzialności agencji za klasyfikacje, które tworzą. Głosowałam za przyjęciem sprawozdania pana posła Klinza, ponieważ uważam, że pomysł utworzenia w pełni niezależnej niepublicznej Europejskiej Fundacji Oceny Kredytowej brzmi rozsądnie i zachęcająco.
Firma może powiedzieć o sobie, że wykazuje się społeczną odpowiedzialnością, jeżeli zobowiąże się do stworzenia solidnej struktury, w której można będzie uwzględniać nie tylko wyniki gospodarcze, ale także społeczne i środowiskowe efekty jej działań. Obecnie pytamy nie tylko o sposób, w jaki firmy osiągają swoje wyniki gospodarcze, ale także kogo przyjmują do pracy i jak traktują swój personel.
Firma zewnętrzna, PricewaterhouseCoopers, wykonała audyt sprawozdania finansowego Trybunału Obrachunkowego za rok budżetowy 2009. W swoich wnioskach firma ta nie zawarła żadnych istotnych uwag dotyczących Trybunału Obrachunkowego. Z zadowoleniem przyjmuję strategię kontrolną Trybunału Obrachunkowego na lata 2009-2012 i popieram jej priorytetowe cele - maksymalne zwiększenie ogólnego oddziaływania kontroli oraz podniesienie wydajności poprzez optymalne wykorzystanie zasobów. Oczekuję, że Trybunał Obrachunkowy poczyni postępy w tym kierunku.
Firmy europejskie nadal padają ofiarami nadużyć i wprowadzającego w błąd działania prowadzącego do znaczących strat finansowych, zwłaszcza wśród małych firm i firm rozpoczynających działalność., Obawiam się, że z powodu nieodpowiedniej transpozycji dyrektywy zgodność pomiędzy poszczególnymi państwami członkowskimi, jeśli idzie o przepisy dotyczące nieuczciwych praktyk, nadal jest niewielka.
Firmy te podają swoje dane identyfikacyjne i swoje adresy.
Firmy wprowadzające w błąd często mają siedzibę w innym państwie członkowskim niż ich ofiary, co utrudnia tym ostatnim poszukiwanie ochrony i zadośćuczynienia u władz krajowych.
Flora i fauna wyspy rozwinęły się w izolacji i z globalnego punktu widzenia są niezastąpione i unikatowe.
Fragmentaryczność i rozproszenie widoczne są nie tylko w państwach członkowskich, lecz także pomiędzy różnymi działami i instytucjami UE. Fragmentaryczność bez wspólnej strategii zagraża pełnemu i skutecznemu wykorzystaniu zasobów kulturowych i budżetów. Dlatego też strategia taka jest niezwykle ważna dla UE.
Francja zawarła z Rosją umowę dotyczącą okrętów wojennych; z Rosją, która w ostatnim okresie w trakcie wrogich działań okupowała terytorium Gruzji. W analogiczny sposób Rosja przeprowadziła prowokacyjne manewry wojskowe w pobliżu państw bałtyckich, które wyrażały swoje zaniepokojenie w związku ze wspomnianą przeze mnie transakcją. Chociaż kraje bałtyckie wielokrotnie wyrażały swoje zaniepokojenie, funkcjonariusze i instytucje Unii Europejskiej w żaden sposób nie zareagowały, by zapobiec włączeniu się Francji w transakcję wojskową z Rosją.
Francuski laureat Nagrody Nobla w dziedzinie nauk ekonomicznych, Maurice Allais, zauważył, że wolny handel jest wzajemnie korzystny tylko pomiędzy krajami o porównywalnych poziomach rozwoju.
Frontex jest dla nas narzędziem na szczeblu UE par excellence, które pozwala kontrolować nasze granice zewnętrzne.
Fukushima wzbudziła tę debatę, a w rezultacie wiele osób drastycznie zmieniło swoje poglądy. To dobrze, że sprawą zajmujemy się w sposób pozwalający zarówno jej zwolennikom jak i przeciwnikom w Parlamencie na wypowiedzenie swoich poglądów. Niezależnie od naszego stanowiska w tej sprawie, problem odpadów promieniotwórczych jest rzeczywisty i musimy postępować z odpadami w sposób najlepszy i najbezpieczniejszy z możliwych.
Fundacja prowadzi działalność w krajach kandydujących do Unii Europejskiej, w krajach Bałkanów Zachodnich, Europy Wschodniej i Azji Środkowej, jak też w krajach partnerskich z regionu Morza Śródziemnego.
Fundusz EFR to główny instrument umożliwiający zapewnienie unijnej pomocy rozwojowej na rzecz ludności grupy państw Afryki, Karaibów i Pacyfiku (AKP) oraz krajów i terytoriów zamorskich.
Fundusz musi skupić swoje wysiłki na tworzeniu zatrudnienia, promowaniu uczenia się przez całe życie, pomaganiu w szczególności nisko wykwalifikowanym pracownikom, osobom bezrobotnym, a także najbardziej narażonym grupom, osobom dyskryminowanym i oczywiście MŚP.
Fundusze należy uruchomić szybko i sprawnie, by pracownicy, którzy rzeczywiście powinni z tej pomocy korzystać, nie byli narażeni na długie oczekiwanie.
Fundusze regionalne to nie prezent od Brukseli, ale mizerne wynagrodzenie za to, co Wielka Brytania wpłaca do unijnego budżetu.
Fundusze strukturalne są jednym z głównych narzędzi realizacji polityki gospodarczej i społecznej Unii. W obliczu presji na wspólnotowy budżet, o której wszyscy wiemy, a także w obliczu oszczędności budżetowych w państwach członkowskich konieczne jest korzystanie z tych funduszy strukturalnych w sposób inteligentny i skuteczny.
Fundusze strukturalne zostały stworzone głównie w celu zniwelowania różnic między poszczególnymi regionami i powinny być kierowane bezpośrednio do najbardziej zapóźnionych części UE, innymi słowy na cel 1 dotyczący konwergencji.
Funkcje te obejmują zapewnienie zasobów naturalnych do celów produkcji i konsumpcji, absorpcję odpadów przez elementy środowiskowe i usługi środowiskowe zaspokajające podstawowe potrzeby życiowe.
Funkcjonują one w bardzo delikatnym obszarze pomiędzy głównym nurtem przedsiębiorczości a tworzeniem dóbr kultury.
Galileo, wraz z EGNOS (europejski system wspomagania satelitarnego), który zwiększa dokładność i wiarygodność informacji otrzymywanych dzięki amerykańskiemu Globalnemu Systemowi Pozycjonowania (GPS)), to globalny system nawigacji satelitarnej (GNSS) opracowany przez UE. Oczekuje się, że po ukończeniu prac nad nim system Galileo będzie obejmował 27 satelitów i odpowiednią liczbę zapasowych satelitów na orbicie na wysokości około 23 tysięcy kilometrów powyżej powierzchni ziemi oraz światową sieć około 40 stacji naziemnych.
Gdy Grecja przystępowała do strefy euro przeliczenie lokat w drachmach było możliwe, bo drachmy jako waluta zostały wycofane i od tego momentu nie istniały. Dziś jednak euro istnieje i nie zostało wycofane.
Gdy jakikolwiek organ regionalny czy krajowy wydaje ostrzeżenie dotyczące całej Europy może ono dotyczyć wyłącznie katastrofy.
Gdy jednak obserwujemy rozwój sytuacji na europejskich rynkach w następstwie kryzysu zadłużenia państwowego, który nastąpił wiosną 2010 roku, staje się jasne, że konieczne są jego dalsze wzmocnienie i rewizja. Z tego względu w czerwcu 2010 roku Komisja postanowiła dogłębnie zbadać tę kwestię. Przeprowadzono konsultacje społeczne, urzędnicy Komisji przeanalizowali odpowiedzi i obecnie pracują nad oceną skutków, która mogłaby zostać wykorzystana przy tworzeniu wniosków ustawodawczych w tym roku.
Gdy kryzysy gospodarcze nie pozwalają nam na uwiarygodnienie polityki za pomocą pozytywnych rezultatów oferowanych obywatelom, musimy ugruntowywać naszą legitymację, skrupulatnie dbając o poszanowanie wartości politycznych, które głosimy: skromności, uczciwości, okazywania bliskiego zainteresowania sprawami obywateli i przejrzystości.
Gdy ludzie ośmielają się głosować w referendach na "nie”, to są populistami; gdy chcą sprawować kontrolę nad swoimi własnymi granicami, to są populistami.
Gdy mówimy o budżecie Parlamentu Europejskiego, chciałbym również wpoić posłom i posłankom zasadę, że musimy skończyć z myśleniem, iż należy nam się coraz więcej środków i nigdy ich nie starcza.
Gdy omawialiśmy tu tę kwestię w przeszłości, Komisja nas zapewniała, że omawiane towary zostały poddane dokładnej ocenie celem zapewnienia, by nie zagrażały towarom wywożonym z UE. Czy to się zmieniło? Zapytano nas: dlaczego tekstylia z Pakistanu? Odpowiedź brzmi: ponieważ tekstylia stanowią jeden z głównych towarów eksportowych tego kraju.
Gdy politycy milczą, prędzej czy później odezwą się obywatele i wówczas będziemy musieli zadać sobie pytanie, czy nie jest aby za późno i czy nie ponieśliśmy porażki.
Gdy rozważamy skupienie większej uwagi na obszarach miejskich i miastach, utworzenie potencjalnego nowego funduszu przeznaczonego na infrastrukturę oraz rezerwy na wykonanie, musimy upewnić się, że żadna z tych rzeczy nie zagrozi uboższym regionom UE ani im nie zaszkodzi.
Gdy tylko objęłam fotel przewodniczącego, powiedziałam wyraźnie, że oczekuję, iż przez resztę wieczoru posłowie będą się trzymać swojego czasu wystąpienia; inaczej będziemy mieć kłopoty, bo sesja potrwa dłużej niż do północy - a tego bym nie chciała.
Gdy w Komisji słuchano nieodpowiedzialnych oświadczeń wydawanych przez władze regionalne w Niemczech -oświadczeń całkowicie wprowadzających w błąd i dość nieodpowiedzialnych - w których z nazwy i adresu wymieniano hiszpańskie farmy, społeczeństwo było narażone na kontakt z bakterią nawet o tym nie wiedząc. Oznacza to, że obywatele przekonani, że unikają styczności z bakterią byli bardziej niż kiedykolwiek przedtem narażeni na zjedzenie potencjalnie szkodliwej żywności.
Gdy zyski biorą górę nad ochroną zdrowia, wtedy cierpi jakość i bezpieczeństwo żywności. Jak dotąd na skutek oddziaływania patogenu EHEC w Niemczech zmarły 22 osoby i odnotowano ponad 1 500 przypadków zakażenia. U ponad 600 pacjentów zdiagnozowano niebezpieczny zespół hemolityczno-mocznicowy (HUS), który może też powodować zaburzenia neurologiczne.
Gdyby Bruksela ograniczyła swoją interwencję do zagadnień transgranicznych, nikt nie miałby z tym problemu.
Gdyby Rosja zgodziła się na przeprowadzenie testów warunków skrajnych w swych elektrowniach jądrowych w odniesieniu do kryteriów, które teraz forsuję, czy poprawiłoby to nasze bezpieczeństwo, jeśli zważymy na to, że nieopodal granic UE jest kilka reaktorów podobnych do tych w Czarnobylu?
Gdyby były one ograniczone tylko do krajów strefy euro, nie sprzeciwiałbym się temu, ale widzimy, że Komisja i wielu posłów, w tym pani poseł Wortmann-Kool, dla której mam wielki szacunek, wykorzystują kryzys w strefie euro jako pretekst, by zasięg uprawnień UE rozszerzyć na zarządzanie gospodarcze Wielką Brytanią i innymi krajami, które nie wprowadziły euro.
Gdyby jednak państwa koordynowały realizowane strategie polityczne i finansowanie w obszarach priorytetowych, osiągałyby lepsze wyniki i oszczędzały więcej środków finansowych niż wynosi kwota, o jaką chcemy zwiększyć wspólny budżet UE. Nie ma zatem lepszej alternatywy niż ta dziś omawiana.
Gdyby nie sprawozdanie Trybunału Obrachunkowego, trudności te nie zostałyby zgłoszone.
Gdyby niemiecki trybunał konstytucyjny nie mógł decydować w sprawach podatkowych, na przykład, w następstwie wydania orzeczenia przez Niemiecki Federalny Trybunał Sprawiedliwości lub gdyby niemożliwe było zbadanie na przykład ustawy budżetowej w drodze sporu konstytucyjnego między instytucjami rządowymi, na przykład między jedną z partii w niemieckim Bundestagu, wówczas zapewne bym się z Panem zgodził. Jednak niemiecka konstytucja dopuszcza to, podobnie jak dopuszcza skierowanie sprawy do niemieckiego trybunału sprawiedliwości w razie wystąpienia opisanych okoliczności.
Gdyby okazało się, że nie udało się ich osiągnąć, wtedy mielibyśmy możliwość wspólnego przeanalizowania powodów niezgodności oraz tego, czy wynikły ona z czynników krajowych, czy zewnętrznych.
Gdyby pan poseł Gollnisch wygłosił tę samą opinię podczas sesji miesięcznej Parlamentu Europejskiego lub w jednej z jego komisji, czy posłużono by się takim samym argumentem? W dodatku treść komunikatu prasowego służącego za podstawę ekstradycji w 100 % podlega zasadzie wolności słowa.
Gdyby postępowanie pojednawcze zakończyło się powodzeniem cieszylibyśmy się obecnie razem z zakazu wprowadzania do obrotu artykułów żywnościowych pochodzących od klonowanych zwierząt. Zakaz ten mógłby wejść w życie już pod koniec bieżącego miesiąca. Niestety, nie miało tak się stać. W świetle nieudanych negocjacji możemy być skłonni do obarczania się nawzajem winą. Jednocześnie w naszym wspólnym interesie leży, a także naszym obowiązkiem jest, by nie poddawać się tym skłonnościom, lecz wspólnie poszukiwać rozwiązania.
Gdyby prośba ta nie została przyjęta, sytuacja faktycznie znacznie by się pogorszyła. Dziś udało nam się uniknąć ryzyka, że rolnicy znajdą się w sytuacji, w której z powodu trudnego klimatu ekonomicznego musieliby przez dłuższy czas niż to konieczne korzystać ze starych ciągników, produkujących dużo więcej zanieczyszczeń.
Gdyby rok temu UE zjednoczyła się w całkowitym zaangażowaniu w pomaganie Grecji, nie rzucalibyśmy się z jednego planu ratunkowego w drugi.
Gdyby się tak stało, byłoby to szkodliwe nie tylko dla Indii, ale również dla ubogich ludzi w Afryce i innych miejscach, którzy są uzależnieni od dostaw tanich leków z Indii.
Gdyby tak było, nie byłyby możliwe postępowania sądowe! Stanowi to podstawę obecnego artykułu 8. Z definicji artykuł 9 dotyczy działań wykraczających poza zakres działalności Parlamentu! Parlament obecnie utrzymuje lub uchyla immunitet w zależności od swojego widzimisię: z jednej strony uchyla go w przypadku opinii politycznych, lecz z drugiej strony utrzymuje go w mocy w przypadku podejrzeń o unikanie płacenia podatku, uznając to za przykład fumus persecutionis.
Gdyby to nie było ważne, to ta dyrektywa nie istniałaby.
Gdyby w nadchodzących wyborach doszło do nieprawidłowości, to trzeba będzie odnieść się do tych spraw. Właśnie teraz apelujemy do Rosji, aby respektowała podjęte przez siebie w kontekście Rady Europy, Organizacji Narodów Zjednoczonych i OBWE zobowiązania dotyczące wolnych i uczciwych wyborów oraz dobrej współpracy z ODIHR, co zagwarantuje należyte ich monitorowanie.
Gdybyśmy byli, to tak zwana "moda” na populizm nie rozwijałaby się. Ludzie otwierają oczy na Wasze zamiary i nadejdzie czas, że zostaniecie zdemaskowani.
Gdybyśmy mieli regionalną produkcję środków spożywczych łatwiej byłoby ustalić źródło zakażenia, a skutki epidemii byłyby ograniczone. Z uwagi na długie trasy przewozowe oraz anonimowe warunki produkcji trudno śledzić pochodzenie żywności. A wykrywalność pochodzenia żywności to podstawa, jeżeli chodzi o bezpieczeństwo żywności. Konsumenci mają prawo wiedzieć, jak ich żywność została wyprodukowana oraz skąd pochodzi.
Gdybyśmy mogli z nich skorzystać, być może bylibyśmy w stanie przeforsować jeszcze więcej proekologicznej polityki.
Gdybyśmy postanowili wykorzystać tę okazję do wzmocnienia kontroli granic zewnętrznych, to trzeba by powiedzieć otwarcie, że znów wybraliśmy zły cel.
Gdybyśmy przyjęli podejście do Rosji zgodne z tymi zasadami, to moglibyśmy żywić skrytą nadzieję, że proces demokratyczny w Rosji zostanie uwolniony na znacznie szerszą skalę, z pewnością i ufnością, które później będą mogły przełożyć się na politykę europejską. Trzymam kciuki, aby taka konkluzja pojawiła się w trakcie zbliżających się rozmów.
Gdybyśmy w Komisji i w Unii Europejskiej na wcześniejszym etapie poważniej potraktowali efektywność energetyczną, to wówczas kwestia automatycznego mechanizmu prawdopodobnie w ogóle by się nie pojawiła.
Gdzie i jak możemy wykonać kolejny poważny krok w kierunku wzmocnienia mandatu UE w tym zakresie? Oczekuję, że Komisja Europejska wysunie w tym względzie stosowny wniosek.
Generalnie Państwa głosowanie jutro będzie więc bardzo ważne - kluczowe z punktu widzenia Unii Europejskiej oraz jej zdolności do przekonania ogółu społeczeństwa, podmiotów gospodarczych i partnerów międzynarodowych o tym, że potrafimy wyjść z kryzysu i wygenerować trwały wzrost.
Generalnie podzielamy te same główne wartości, ale różnica naszych stanowisk w sprawie kary śmierci, która, co z dumą mówię, jest całkowicie zniesiona w Europie, czyni nasz wspólny głos w świecie mniej skutecznym i mniej wiarygodnym. Świećmy przykładem w wolnym świecie i bądźmy znani z naszego poszanowania praw człowieka, niezależnie od tego, czy mamy do czynienia z przyjaciółmi czy z wrogami.
Generalnie zgadzamy się na realizację dotychczas określonych celów 3 x 20 %, natomiast skala i koszty przedsięwzięć związanych z ew. przyjęciem 30 % redukcji emisji GHG będą ogromne.
Globalizacja gospodarki i przenoszenie produkcji przez przedsiębiorstwa europejskie zrodziło obawy związane z zewnętrznym wymiarem polityki społecznej.
Globalizacja prowadzi jedynie do konfrontacji pomiędzy pracownikami wszystkich krajów w nieuczciwej konkurencji, czy to poprzez przenoszenie produkcji, migracje osób poszukujących pracy, czy też poprzez osławiony Mode 4 Układu ogólnego handlu usługami.
Globalna weryfikacja tej praktyki w zakresie połowów NNN może zapewnić lepszy monitoring połowów ogółem. Jest to bardziej opłacalne narzędzie służące zwalczaniu połowów NNN jeśli chodzi o organizację i wdrażanie.
Globalne systemy nawigacji stanowią część codzienności w sektorze transportu i będą mieć coraz większe znaczenie w świecie, który w coraz większym stopniu funkcjonuje w ramach sieci, gdzie wymiana handlowa oraz szybka komunikacja odgrywają zasadniczą rolę. Korzyści handlowe oraz wartość takich systemów są oczywiste, a europejskie dążenie do posiadania jak największej liczby takich rozwiązań, w tym dążenie do funkcjonowania niezależnego od osób trzecich, jest całkowicie zrozumiałe. Plan działania przedstawiony przez Komisję zawiera słuszne wnioski w sprawie przyszłego podejścia UE do tych kwestii i umożliwia omówienie tego tematu w bardziej jednolity i spójny sposób. Finansowanie omawianych systemów wymaga szczególnie rygorystycznego postępowania pozwalającego uniknąć marnotrawstwa oraz pełnego wyobraźni podejścia w celu zdobycia wsparcia i partnerów. Mam nadzieję, że Unia nadal będzie zdolna do zapewnienia sobie niezależnych globalnych systemów nawigacji i wykorzysta w pełni swój potencjał, aby wspierać proces wzmacniania gospodarki, zwiększania zatrudnienia i bezpieczeństwa transportu.
Globalnie nie zmniejszy to emisji gazów szkodliwych dla klimatu.
Globalny kryzys finansowy, wywołany upadkiem banku Lehman Brothers jesienią 2008 roku wskutek nieodpowiedniej sekurytyzacji amerykańskich kredytów hipotecznych o podwyższonym ryzyku (subprime), wzbudził bardzo poważne wątpliwości co do wydolności instytucji finansowych. W związku z tą sytuacją zarówno rządy państw członkowskich, jak Stanów Zjednoczonych były zmuszone zasilić sektor finansowy środkami pochodzącymi z funduszy publicznych, w wysokości około 25 % produktu krajowego brutto (PKB). W tych okolicznościach Komisja, za pomocą komunikatu z dnia 4 marca 2009 r., wprowadziła program reform ram regulacyjnych rynków finansowych i systemów nadzoru.
Globalny kryzys gospodarczy miał poważne konsekwencje szczególnie dla młodych ludzi, a mianowicie znaczny wzrost stopy bezrobocia młodzieży i odsetka osób przedwcześnie kończących naukę. Młodzi ludzie często znajdują się w sytuacji bez żadnych perspektyw. W takim kontekście należy zwiększyć mobilność młodych ludzi w UE, tak aby w razie potrzeby mieli oni większe szanse na znalezienie zatrudnienia na innym rynku pracy.
Glosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie udzielenia absolutorium z wykonania budżetu ogólnego Unii Europejskiej na rok 2009, w odniesieniu do Parlamentu Europejskiego.
Glosowałem za przyjęciem tego dokumentu, ponieważ działanie Komisji zatytułowane "Europejska Stolica Kultury” wprowadzono po to, aby podkreślić bogactwo i róznorodność kulturową Europy, dzielić się nim i promować wzajemne zrozumienie pomiędzy Europejczykami.
Godne pożałowania jest, że nie możemy doprowadzić do tego, by nasza opinia dotycząca naszych priorytetów w zakresie udzielania odnośnym państwom przez Unię Europejską pomocy finansowej była wiążąca, chociaż uprawnienia Parlamentu obejmują sprawowanie kontroli finansowej.
Godny pożałowania jest jednak fakt, że Rada Ministrów zablokowała ambitne plany Parlamentu Europejskiego dotyczące rygorystycznych wymogów w obszarze środowiska pod pretekstem nadmiernie wysokich kosztów dodatkowych.
Godny ubolewania jest jednak fakt, że tekst nie zawiera bardziej zdecydowanych rozwiązań. Nie ma w nim nic na temat ulg przyznanych producentom pojazdów klasy Euro VI. Co gorsza, propaguje się w nim wprowadzenie eurowiniet do systemu handlu uprawnieniami do emisji. Głosuję za przyjęciem tekstu, aby zachęcić do dalszej pracy i poprzeć koncepcję eurowiniet, chociaż wyrażam ubolewanie z powodu wspomnianych dwóch poważnych niedociągnięć.
Godny uwagi jest fakt, że w sprawozdaniu podkreśla się ważną rolę rolnictwa w ramach strategii Europa 2020. W szczególności uwypukla się w nim znaczenie rolnictwa jako źródła miejsc pracy na obszarach wiejskich.
Gorąco wierzę, że taka kampania pomogłaby zapobiec chorobie, a także pomogłaby plantatorom warzyw.
Gospodarcze, społeczne i ekologiczne znaczenie lasów w skali międzynarodowej, europejskiej, regionalnej i krajowej jest ogólnie dobrze znane i do pewnego stopnia usankcjonowane w porozumieniach międzynarodowych i odpowiednich programach współpracy i finansowania.
Gospodarka Irlandii Północnej opiera się na małych i średnich przedsiębiorstwach - 97 % wszystkich przedsiębiorstw można zaklasyfikować do tej kategorii - ale pozostaje w tyle za gospodarkami innych regionów Wielkiej Brytanii i Europy pod względem pozyskiwania pieniędzy z programu ramowego.
Gospodarka Seszeli opiera się głównie na turystyce i rybołówstwie.
Gospodarka leśna zatrudnia 350 tysięcy osób. Stosunek ścinki do przyrostu jest stabilny w całej Unii i wynosi ok. 60 %, jednak w niektórych krajach prognozowane jest zwiększenie tego stosunku do ponad 100 %, co da wynik w postaci spadku zapasu drewna na pniu po 2010 roku.
Gospodarki niektórych państw członkowskich UE, w tym mojego kraju - Polski - już w tej chwili odczuwają szkodliwe skutki arbitralnie narzuconego pakietu klimatyczno-energetycznego jako narzędzia realizacji celu politycznego 3x20.
Gra się tu w niebezpieczną grę z Bułgarią i Rumunią. Z tego względu również my od początku popieraliśmy pogląd sprawozdawcy, pana posła Coelho, że należy stosować te same standardy wobec wszystkich państw członkowskich, również kiedy chodzi o Schengen.
Gratulujemy byłemu prezesowi Banku Centralnego Włoch tej nominacji oraz umiejętności wykazania podczas przesłuchania w Parlamencie Europejskim swoich możliwości i potencjału w zakresie rozwiązywania problemów, z którymi będzie się musiał zmierzyć. Uważamy, że nominacja ta jest sukcesem Włoch, które będzie mógł reprezentować na wysokim szczeblu jednej z najbardziej prestiżowych instytucji europejskich. Życzymy mu wszelkiej pomyślności w jego przyszłej pracy.
Gratuluję Centrum wprowadzenia w 2009 roku systemu pomiaru wyników oraz wprowadzenia zmian do procedur naboru w następstwie uwag Trybunału Obrachunkowego zawartych w sprawozdaniu z 2009 roku; przyczyniło się to do poprawy przejrzystości. Z zadowoleniem przyjmuję spostrzeżenia sprawozdawcy i zgadzam się z nimi, gratulując zarazem Europejskiemu Centrum Rozwoju Kształcenia Zawodowego wykonywanej pracy.
Gratuluję Centrum wprowadzenia w 2009 roku systemu pomiaru wyników w odniesieniu do priorytetów średnioterminowych na lata 2009-2011 oraz rocznego programu działalności, a także stworzenia wskaźników wyników umożliwiających monitorowanie postępów oraz ocenę realizacji, wyników i skutków; uważam w szczególności, że wprowadzenie systemu pomiaru wyników pomoże Centrum zarządzać skutkami, skutecznością, wydajnością i adekwatnością działań oraz oceniać je; uważam ponadto, że ten system mógłby obejmować dalszą poprawę budżetu zadaniowego oraz dokładniejsze monitorowanie środków na płatności, aby uniknąć przenoszenia środków.
Gratuluję Komisji pomysłu wprowadzenia tabeli wskaźników, który przyniósł już pozytywne rezultaty w obszarze rynku wewnętrznego oraz w przestrzeni wolności, bezpieczeństwa i sprawiedliwości. Chciałbym, aby Parlament Europejski był w stanie udzielić Komisji fachowej pomocy w określeniu wskaźników zawartych w tabeli.
Gratuluję Parlamentowi i tym, którzy najwięcej nad tą sprawą pracowali, a także węgierskiej prezydencji Rady, gdyż i ona wykonała bardzo ważną pracę. Kończąc i odnosząc się do kwestii odpowiedzialności, pragnę powiedzieć wszystkim, że koszt braku porozumienia w tej sprawie będzie bardzo wysoki, zważywszy na obecną sytuację.
Gratuluję panu posłowi Coelho połączenia swobody przemieszczania się z bezpieczeństwem obywateli w tym wyważonym sprawozdaniu, które zostało przyjęte przez Komisję Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych.
Gratuluję sprawozdawcy wykonanej pracy, którą wspierałem. Europa musi wykorzystać kolejne wieloletnie ramy finansowe (WRF) w celu zapewnienia konkretnych odpowiedzi obywatelom, którzy zbyt długo cierpią z powodu kryzysu gospodarczego oraz zapewnienia zdecydowanego, długookresowego wzrostu.
Gratuluję sprawozdawcy świetnie wykonanej pracy, w wyniku której powstało sprawozdanie umożliwiające nam rozpoczęcie projektowania kolejnych wieloletnich ram finansowych (WRF) na okres po 2013 roku, co stanowi wyzwanie zarówno dla Komisji, jak i dla Rady.
Gratuluję sprawozdawczyni znakomitego wykonania pracy w tak krótkim czasie, mając zarazem nadzieję, że debaty polityczną i intelektualną na ten temat uda się połączyć, aby zagwarantować mieszkańcom Europy dobrobyt, w budowie którego pomaga polityka pieniężna.
Gratuluję! W szczególności cieszy mnie uznanie jakości za uniwersalne kryterium. Również stwierdzenie, że płatności w ramach dwóch filarów WPR są nie tylko środkami publicznymi, ale i służą nabywaniu dóbr publicznych, które mogą nie być wystarczająco wynagradzane przez rynek, wcale nie jest rzeczą oczywistą. Wzajemna zgodność jest ponadto doskonałym kryterium zapobiegania marnotrawstwu, przy czym należy udoskonalić jego stosowanie w praktyce.
Grecja jest kolebką kultury europejskiej. W obliczu niemocy graczy politycznych, ich niezdolności do określenia przyczyn i skutków oraz ich braku gotowości do przyjęcia odpowiedzialności wydaje się, że kultura ta może również znaleźć swój kres w Grecji. Głosowałem za odrzuceniem przedmiotowego sprawozdania.
Grecja ma trudności i próbujemy ją wspierać, ale proszę nie atakować euro na gruncie ideologicznym.
Grecja przebyła długą drogę od ubiegłorocznej, bardzo trudnej sytuacji, i jej starania zasługują na pochwałę. Zmierzyła się z trudnym wyzwaniem i wykazała się niezachwianym zaangażowaniem, miała jasno wytyczone cele.
Grecja, Włochy i Malta naturalnie nie są w stanie zabezpieczyć swoich granic zewnętrznych, a nowi członkowie grupy Schengen po przystąpieniu często przestają dokładać starań na dotychczasowym poziomie.
Grecki program jest wdrażany od roku, a jego trzyletni odpowiednik w Irlandii - od około pięciu miesięcy. Oba te państwa realizują bardzo ambitne programy konsolidacji fiskalnej, reform strukturalnych i naprawy finansów. Nasz zespół ds. kontroli jest obecnie w Atenach wraz z przedstawicielami EBC i MFW w celu przeprowadzenia oceny realizacji programu i opracowania uaktualnionej analizy zdolności Grecji do obsługi długu zadłużenia.
Grecy poświęcają się, wiemy o tym, ale u kresu tej drogi jest nadzieja, a rozwiązania są w zasięgu ręki. Grecy dokonują ważnych cięć, ale cięcia te są niezbędne, by przywrócić wzrost.
Gromadzenie właściwych danych, co dotychczas było dobrowolne na szczeblu UE, powinno stać się obowiązkowe.
Grupa ALDE popiera sprawozdanie Sekretarza Generalnego ONZ Ban Ki-moona i inicjatywę w sprawie Sri Lanki. W pełni popieramy zalecenia ONZ.
Grupa ECR nie popiera jednak wprowadzenie górnych pułapów płatności dla dużych gospodarstw rolnych lub propozycji objęcia innych sektorów interwencją rynkową. Uważamy, że spowoduje to instytucjonalizację nieskutecznych działań w sektorze rolnym. Z tego względu poparliśmy poprawki będące głosem sprzeciwu wobec pomysłu wprowadzenia pułapów. Ogólnie rzecz biorąc, sprawozdanie pana posła Dessa jest lepsze do wniosku Komisji, w którym proponuje się uekologicznienie płatności w ramach pierwszego filaru, ponowne wprowadzenie odłogowania, skupienie się na polityce społecznej oraz wzrost znaczenia art. 68, zezwalającego się na ponowne wprowadzenie płatności uzależnionych od produkcji w niektórych sektorach. Są to wszystko kroki wstecz, które dodatkowo skomplikują WPR i w żaden sposób nie pomogą rolnikom w reagowaniu na siły rynku.
Grupa ECR poparła zatem końcowe sprawozdanie, choć nie opowiadamy się za wszystkimi zawartymi w nim postulatami.
Grupa Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańskich Demokratów) monitorowała tę sprawę, w szczególności sprawę Darfuru, podczas kilku sesji parlamentarnych i skutecznie popierała kandydaturę sudańskiego prawnika, Saliha Mahmouda Osmana do Nagrody Sacharowa w 2007 roku.
Grupa PPE zachęca Pana do przedstawienia ambitnych propozycji, a będzie Pan mógł liczyć na nasze poparcie tu, w Parlamencie.
Grupa Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy wniosła o przeprowadzenie debaty na temat procesu wyboru nowego dyrektora zarządzającego MFW i reprezentowania euro na zewnątrz bezpośrednio po sprawozdaniu Jo Leinena na temat europejskich rachunków ekonomicznych środowiska.
Grupa Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim wniosła - dzięki licznym poprawkom zgłoszonym zarówno w Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi, jak i na forum plenarnym - decydujący wkład w osiągnięcie tego zdecydowanego rezultatu, tym samym wysyłając jasny sygnał Komisji Europejskiej, która przygotowuje się do przedstawienia wniosków ustawodawczych w październiku.
Grupa Zielonych/EFA zagłosowała za odrzuceniem sprawozdania komisji, nie poparła negocjacji w sprawie porozumienia w pierwszym czytaniu i w konsekwencji nie podpisała się pod porozumieniem w celu przedstawienia go na sesji plenarnej.
Grupa Zielonych/Wolne Przymierze Europejskie opowiada się za podejściem makroekonomicznym zapewniającym lepsze dopasowanie bilansów handlowych poszczególnych państw członkowskich. Środki gospodarcze trzeba umieścić w szerszym kontekście uwzględniającym inne elementy takie jak solidarność i odpowiedzialność. Dlatego też poparłem sprawozdanie w sprawie podstaw makroekonomicznych, w którym przedstawiono całościowe, systematyczne podejście umożliwiające zapobieganie przyszłym kryzysom. Głosowałem także za przyjęciem sprawozdań pani poseł Ferreiry, pana posła Haglunda i pani poseł Ford.
Grupa Zielonych/Wolne Przymierze Europejskie prosi, by dziś, w środę, 22 czerwca 2011 r., debata w sprawie zarządzania gospodarką odbyła się natychmiast po debacie w sprawie przygotowań do posiedzenia Rady Europejskiej, a przed sprawozdaniem pana Dessa w sprawie wspólnej polityki rolnej.
Grupa Zielonych/Wolne Przymierze Europejskie zawsze dążyła do internalizacji kosztów i sprawiedliwych kosztów wszystkich towarów pod względem społecznym i środowiskowym.
Grupy interesu mają przed sobą świetlaną przyszłość. Będę głosować przeciwko temu naznaczonemu hipokryzją sprawozdaniu, które potępiam.
Grupy konsumenckie i biznesowe uważają jednak, że trzeba odrzucić przedstawioną przez panią Wallis propozycję wprowadzenia instrumentu opcjonalnego prawa umów. Utrzymują one, że przepisy krajowego prawa umów nie wpływają na stosunek konsumentów do zakupów w innym państwie członkowskim; w rzeczywistości istnieją inne bariery, które faktycznie utrudniają handel transgraniczny, takie jak różnice administracyjne i kulturowe oraz brak skutecznych środków dochodzenia roszczeń przez konsumentów. Pani poseł Wallis nie przedstawiła ważnych dowodów, które potwierdzałyby potrzebę wprowadzenia instrumentu opcjonalnego.
Grupy powinny przed wizytą przesyłać oszacowania kosztów, a Parlament powinien wpłacać im na rachunek bankowy zaliczkę na wydatki, reszta natomiast powinna być wypłacana po przedstawieniu rachunków dokumentujących rzeczywiście dokonane wydatki - oczywiście do pewnej kwoty.
Gruzja doświadcza szeregu trudności finansowych w następstwie konfliktu zbrojnego z Rosją w sierpniu 2008 roku oraz oddziaływania światowego kryzysu finansowego. W styczniu tego roku UE zatwierdziła pakiet pomocowy dla Gruzji w kwocie 46 milionów euro, z których 23 miliony euro będą wypłacone temu krajowi w formie pożyczki, a kolejne 23 miliony euro - w formie dotacji.
Gruzja wyeliminowała praktycznie raka korupcji w instytucjach państwowych i służbie cywilnej poprzez szereg reform w sektorze publicznym (prokuraturze, sądownictwie, policji) i polityce.
Guillermo Fariñas, ubiegłoroczny laureat przyznawanej w dziedzinie praw człowieka nagrody im. Sacharowa, oskarżył o śmierć Juana Soto reżim kubański, a przede wszystkim pierwszego sekretarza partii komunistycznej Raúla Castro.
Głosowaliśmy przeciwko przyjęciu przedmiotowego sprawozdania, jako że nie zapewnia ono odpowiedzi ani na wyzwania przyszłości, ani na poważne problemy teraźniejszości. Z tego względu złożyliśmy szereg projektów poprawek, które naszym zdaniem mają zasadnicze znaczenie dla gruntownej zmiany wspólnej polityki rolnej w jej obecnej postaci.
Głosowanie
Głosowanie odbędzie się dziś o godzinie 12.00.
Głosowanie odbędzie się w czwartek 7 lipca o 12.00.
Głosowanie odbędzie się w środę 11 maja 2011 r.
Głosowanie odbędzie się za chwilę.
Głosowanie to ma istotne znaczenie, ponieważ Komisja będzie musiała podjąć niezbędne środki w celu zapobieżenia nieuczciwej konkurencji i brakowi wzajemności w dostępie do zamówień publicznych w krajach trzecich.
Głosowanie w sprawie sprawozdania pana posła Kastlera w sprawie wniosku dotyczącego decyzji Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie Europejskiego Roku Aktywności Osób Starszych (2012) zostaje przełożone na lipcowe posiedzenie dodatkowe.
Głosowałam przeciw udzieleniu absolutorium z wykonania budżetu ogólnego Rady za rok 2009, ponieważ Rada odmówiła udzielenia odpowiedzi na pytania Parlamentu dotyczące tego tematu i nie dostarczyła podstawowych dokumentów, o które Parlament wystąpił. Dlatego opowiadam się za odroczeniem absolutorium za rok 2009.
Głosowałam przeciwko przyjęciu sprawozdania, w którym proponuje się instrument opcjonalny prawa umów, skutecznie zapewniający podstawę dla przyszłego europejskiego prawa cywilnego, które miałoby być nadrzędne w stosunku do krajowych przepisów prawa cywilnego.
Głosowałam za jego przyjęciem również dlatego, że chociaż Urząd powinien usprawnić planowanie i monitorowanie procesów budżetowych, zgadzam się, iż musi też zapewnić wysoką jakość i niezależność swoich opinii celem zagwarantowania zgodności z normami bezpieczeństwa Unii oraz wysokiego poziomu naukowego i niezależności we wszelkich kwestiach mających bezpośredni lub pośredni wpływ na bezpieczeństwo żywności i pasz oraz ochronę roślin.
Głosowałam za kandydaturą Maria Draghiego na stanowisko prezesa Europejskiego Banku Centralnego, ponieważ sądzę, że reprezentuje on wysoki poziom wiedzy fachowej.
Głosowałam za odroczeniem decyzji w sprawie absolutorium za rok budżetowy 2009: Trybunał Obrachunkowy w swoim sprawozdaniu dotyczącym sprawozdania rocznego za rok budżetowy 2009 zgłosił ponownie zastrzeżenia co do zgodności z prawem i prawidłowości transakcji leżących u jego podstaw. W szczególności Trybunał Obrachunkowy stwierdził poważne braki w przepisach finansowych mających zastosowanie do zamówień publicznych oraz zasadach dotyczących wydatków na organizację kursów. W sprawozdaniu stwierdza się, że środki na płatności odpowiadające 43 % budżetu ogólnego przeniesiono na 2010 rok, co stanowi naruszenie zasady jednoroczności. Wzywamy agencję do poinformowania Parlamentu o dokonanych usprawnieniach i przeprowadzonych działaniach, jak też Trybunał Obrachunkowy do przeprowadzenia specjalnego audytu badającego wdrożenie planu działania Europejskiego Kolegium Policyjnego.
Głosowałam za odroczeniem decyzji w sprawie udzielania absolutorium Radzie za rok 2009. W kontekście nowej sytuacji, powstałej w wyniku wejścia w życie traktatu lizbońskiego, podtrzymywana przez Radę odmowa w kwestii poddania się procedurze uzyskiwania absolutorium - a tym samym uwzględnienia kwestii odpowiedzialności - jest nie do przyjęcia.
Głosowałam za odroczeniem tej decyzji w sprawie udzielenia absolutorium za rok budżetowy 2009, ponieważ Trybunał Obrachunkowy zgłosił zastrzeżenia co do legalności i prawidłowości transakcji leżących u podstaw sprawozdania finansowego za rok budżetowy 2009.
Głosowałam za odrzuceniem projektu rezolucji Parlamentu Europejskiego w sprawie ustanowienia instrumentu finansowania współpracy na rzecz rozwoju z krajami, obszarami i regionami rozwijającymi się z powodu wyrażonego we wniosku życzenia dotyczącego zarządzania nielegalną imigracją. Mianowicie podkreślono w nim, że fundusze przeznaczone na rozwój w zakresie migracji nie powinny być wykorzystywane do poprawy zarządzania granicami i zwalczania nielegalnej imigracji.
Głosowałam za odrzuceniem rezolucji w sprawie przeglądu Small Business Act przeprowadzonego przez Komisję Europejską w lutym 2011 roku.
Głosowałam za odrzuceniem tekstu przedstawionego przez sprawozdawcę, pana posła El Khadraouiego, który dopuszcza pobieranie dodatkowej opłaty za zanieczyszczenie powietrza i zanieczyszczenie hałasem powodowane przez pojazdy ciężarowe.
Głosowałam za poparciem przedmiotowej inicjatywy, ponieważ Rumunia i Bułgaria przyjęły dorobek Schengen w 2007 roku, kiedy przystąpiły do UE. Jak wynika z odpowiednich ocen ekspertów, mimo że niektóre problemy wciąż pozostają nierozwiązane, oba kraje dowiodły, że są przygotowane do stosowania przepisów dorobku Schengen i mogą stać się pełnymi członkami obszaru Schengen.
Głosowałam za przedmiotowym sprawozdaniem dotyczącym umów międzynarodowych o ruchu lotniczym na mocy traktatu lizbońskiego, gdyż podkreślono w nim, jak ważne jest, by Parlament był "natychmiast i w pełni informowany na wszystkich etapach procedury” negocjowania umów pomiędzy UE a krajami trzecimi lub organizacjami międzynarodowymi.
Głosowałam za przedmiotowym sprawozdaniem, ponieważ oceny skutków są jednym z kluczowych instrumentów w procesie legislacyjnym, a europejscy ustawodawcy powinni z nich w przyszłości korzystać częściej.
Głosowałam za przedmiotowym sprawozdaniem, ponieważ zgadzam się, iż kompleksowe unijne umowy o ruchu lotniczym z krajami sąsiadującymi mogą pod wieloma względami przynieść pasażerom, przewoźnikom towarów oraz liniom lotniczym jedynie korzyści: utrzymanie bezpieczeństwa i norm środowiskowych oraz wspieranie przyjaznego środowiska biznesowego.
Głosowałam za przyjęciem alternatywnego projektu rezolucji w sprawie ładu korporacyjnego w instytucjach finansowych, ponieważ zostały w nim przedstawione propozycje, które pozwolą zapewnić poprawę w strukturach ładu korporacyjnego w UE, sektor finansowy musi bowiem reagować na potrzeby realnej gospodarki, przyczyniać się do zrównoważonego wzrostu gospodarczego i wykazywać się większą odpowiedzialnością społeczną.
Głosowałam za przyjęciem kompromisu w sprawie przeglądu dyrektywy o eurowinietach, którego celem jest nałożenie opłat drogowych na pojazdy ciężarowe zgodnie z zasadą "zanieczyszczający płaci”.
Głosowałam za przyjęciem omawianego sprawozdania w sprawie Protokołu rozszerzającego o środki bezpieczeństwa stosowane przez organy celne: Porozumienie w formie wymiany listów między Europejską Wspólnotą Gospodarczą a Księstwem Andory, ponieważ sprzyja to wymianie handlowej między stronami, zapewniając jednocześnie wysoki poziom bezpieczeństwa i spójność między tym porozumieniem a dorobkiem prawnym UE.
Głosowałam za przyjęciem omawianego sprawozdania, gdyż zgadzam się, że Rada, stanowiąc na zalecenie Komisji, powinna mieć możliwość zdecydowania o nałożeniu grzywny na państwo członkowskie, które umyślnie lub w wyniku poważnego zaniedbania zafałszowało dane dotyczące deficytu oraz zadłużenia istotne dla zastosowania art. 121 i 126 Traktatu oraz protokołu nr 12 załączonego do Traktatu.
Głosowałam za przyjęciem omawianego sprawozdania, ponieważ uważam, że uruchomienie Europejskiego Funduszu Dostosowania do Globalizacji (EFG) jest koniecznie z uwagi na zwolnienia w przedsiębiorstwie General Motors Belgium i u czterech jego dostawców. Należy podkreślić starania podjęte przez władze belgijskie: przedstawiły one szereg istotnych środków w celu udzielenia pomocy poszkodowanym pracownikom, by mogli znaleźć pracę.
Głosowałam za przyjęciem omawianej rezolucji w sprawie wyjścia poza PKB - pomiaru postępu w zmieniającym się świecie. PKB jest wskaźnikiem aktywności rynku gospodarczego, który stał się standardową wartością odniesienia wykorzystywaną przez decydentów na całym świecie.
Głosowałam za przyjęciem projektu rezolucji w sprawie kryzysu w europejskim sektorze rybołówstwa spowodowanego wzrostem cen ropy, gdyż zmniejszył on rentowność sektora rybołówstwa i miał bezpośredni wpływ na dochody rybaków. Niezbędne są tymczasowe środki nadzwyczajne, które pozwolą europejskim rybakom przezwyciężyć tę trudną sytuację ekonomiczną, ale Komisja powinna także opracować średnio- i długofalowy plan mający na celu poprawę efektywność paliwowej w sektorze rybołówstwa, w tym akwakultury.
Głosowałam za przyjęciem projektu rezolucji w sprawie zapewnienia niezależnych ocen skutków. Po pierwsze, w projekcie podkreślono potrzebę uwzględniania w procesie oceny skutków wpływu nowych regulacji na małe i średnie przedsiębiorstwa oraz ograniczenie obciążeń regulacyjnych na nie nakładanych.
Głosowałam za przyjęciem projektu rozporządzenia Rady dotyczącym rozszerzenia zakresu rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie zawodowego, transgranicznego, drogowego transportu znaków pieniężnych denominowanych w euro między państwami członkowskimi należącymi do strefy euro. Głosowałam za jego przyjęciem, ponieważ uważam, że rozszerzenie zakresu rozporządzenia jest konieczne oraz rozwiąże problemy związane z bezpieczeństwem pracowników odpowiedzialnych za transport.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego porozumienia, ponieważ ma ono na celu zapewnienie realizacji wymiany handlowej przy wysokim poziomie bezpieczeństwa oraz stosowanie szeregu standardów, które są jeszcze bardziej zbliżone do dorobku prawnego UE.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania dotyczącego rozwoju wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony (WPBiO) po wejściu w życie Traktatu z Lizbony.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania na temat wniosku dotyczącego dyrektywy Rady w sprawie postępowania z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi, ponieważ bezpieczeństwo jądrowe w UE zależy od właściwego postępowania z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi. W ostatecznym rozrachunku to państwa członkowskie są odpowiedzialne za postępowanie z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania w sprawie wniosku dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie praw konsumentów. Celem tej dyrektywy jest osiągnięcie wysokiego poziomu ochrony konsumentów. Starania Unii Europejskiej na rzecz połączenia harmonizacji rynku wewnętrznego z wysokim poziomem ochrony konsumentów można najlepiej zrealizować poprzez podwyższenie obecnego, minimalnego poziomu harmonizacji, w kierunku najlepszych praktyk krajowych funkcjonujących w szeregu państw członkowskich. W przyszłości europejski system odpowiedzialności za niezgodność z przepisami powinien rozwijać się w taki właśnie sposób, co pozwoli polepszyć ochronę konsumentów i zwiększyć zaufanie do rynków - jest to sprawiedliwe w stosunku do przedsiębiorstw i przyczynia się do wydłużenia okresu użytkowania produktów. Praktyczne wdrożenie tego systemu wymaga stworzenia europejskiego modelu rozwiązywania sporów konsumenckich.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania w sprawie wspólnej polityki rolnej (WPR). Wskutek negocjacji i głosowania w Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi przedmiotowy dokument, choć wciąż mglisty, znacząco się zmienił i jest obecnie wyrazem dążeń do przeprowadzenia realnej reformy WPR.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania w sprawie środków egzekwowania korekty nadmiernych zaburzeń równowagi makroekonomicznej w strefie euro, które stanowi element pakietu legislacyjnego służącego wzmocnieniu zarządzania gospodarczego w UE i w strefie euro.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, gdyż Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż uzyskał wystarczającą pewność, że sprawozdanie Europejskiego Urzędu ds. Bezpieczeństwa Żywności za rok 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe, w dniu zaś 5 maja 2010 r. Parlament Europejski udzielił dyrektorowi wykonawczemu Europejskiego Urzędu ds. Bezpieczeństwa Żywności absolutorium z wykonania budżetu Urzędu za rok budżetowy 2008.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, gdyż przenoszenie patogenetycznych bakterii zainfekowanych genami oporności na środki przeciwdrobnoustrojowe stwarza szczególne zagrożenie dla ludzi, którzy zażywają antybiotyki lub są w codziennym kontakcie ze zwierzętami.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, gdyż uważam, że wniosek Komisji przyczynia się do zmniejszenia nadmiernych obciążeń administracyjnych oraz do dodatkowych kosztów dla przedsiębiorstw w związku z ujednoliceniem przepisów dotyczących przywozu niektórych wyrobów włókienniczych.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, gdyż zawiera ono szereg środków, które pomogą zapobiegać uchylaniu się nieuczciwych przedsiębiorstw handlowych i innych dłużników od odpowiedzialności poprzez przeniesienie swojego majątku do innej jurysdykcji, tym samym uniemożliwiając wierzycielowi skuteczne egzekwowanie orzeczenia na rynku wewnętrznym.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, gdyż zgadzam się z ogólnym jego duchem: uproszczeniem i harmonizacją prawodawstwa UE dotyczącego przywozu wyrobów włókienniczych w celu ułatwienia handlu z państwami trzecimi.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, gdyż zgadzam się, że aby zapewnić ściślejszą koordynację polityk gospodarczych oraz trwałą konwergencję wyników gospodarczych państw członkowskich, Rada powinna prowadzić wielostronny nadzór stanowiący integralny element europejskiego okresu oceny koordynacji polityki gospodarczej zgodnie z celami i wymogami określonymi w Traktacie o funkcjonowaniu Unii Europejskiej (TFUE). Parlament Europejski powinien być należycie włączony w europejski semestr w celu zwiększenia przejrzystości, odpowiedzialności za podejmowane decyzje i rozliczalności, w szczególności w drodze dialogu gospodarczego.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, jako że moim zdaniem wykonana została świetna praca pomimo złożoności problemu.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, nie dlatego, że opowiadam się za wprowadzeniem barier protekcjonistycznych, lecz dlatego, że nie możemy już dłużej tolerować sytuacji, w której Unia Europejska jest jedyną stroną przestrzegającą reguł gry.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ jasno i obiektywnie prezentuje ono położenie agencji ratingowych.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ na świecie dochodzi do gwałtownego wzrostu liczby kryzysowych sytuacji politycznych i humanitarnych, co wymaga lepszych i bardziej prewencyjnych wielostronnych działań UE. Unia Europejska powinna właściwiej używać narzędzi polityki zagranicznej, tak by lepiej wykorzystać swój wpływ w organizacjach wielostronnych i by odgrywać wiodącą rolę w skutecznym rozwiązywaniu obecnych i przyszłych sytuacji kryzysowych na świecie.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ opowiada się ono za środkami, które, jak sądzę, przyczyniają się do walki z niszczeniem lasów, szczególnie z pożarami, szkodnikami, fragmentacją, zmianami składu gatunkowego oraz wzrastającym zapotrzebowaniem na biomasę drzewną.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ w rocznym sprawozdaniu Rady zawarto spójny przegląd kierunku i działań wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa (WPZiB). To bardzo ważne, by Rada w dalszym ciągu koncentrowała się przede wszystkim na konfliktach regionalnych i szybko na nie reagowała. Jednakże w sprawozdaniu Rady nie zawarto żadnej propozycji rozwiązania tych konfliktów i problemów. Rada powinna dążyć do zapewnienia, by sprawozdanie było czymś więcej, niż tylko katalogiem wydarzeń i sytuacji w ujęciu krajowym. Z tego względu w dokumencie należałoby również zająć się problemem wdrażania i zabezpieczenia polityki zagranicznej UE oraz jej instrumentów. Ponadto Rada powinna zawrzeć w sprawozdaniu także ocenę koordynacji i spójności między WPZiB oraz polityką zewnętrzną Unii w innych dziedzinach, a także zalecenia strategiczne i organizacyjne na przyszłość, na podstawie oceny działań w ramach WPZiB.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ ważne jest, abyśmy opracowali narzędzie, które mogłoby stanowić uzupełnienie PKB, mając na uwadze fakt, że trzeba to zrobić w taki sposób, aby narzędzie to mogło mieć praktyczne zastosowanie, opierało się na jasno zdefiniowanych wskaźnikach i wysokiej jakości danych.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ zgadzam się, że uczestnictwo Chorwacji w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii (EMCDDA) ma zasadnicze znaczenie dla zwalczania narkomanii i nielegalnego handlu narkotykami zarówno w samej Chorwacji, jak i w całej UE. Jako państwo nadbrzeżne, położone na zewnętrznych granicach UE, Chorwacja jest krajem tranzytowym w międzynarodowym handlu narkotykami, w związku z czym to bardzo ważne, aby UE zapewniła krajowym instytucjom w Chorwacji wszelką pomoc w zwalczaniu zjawiska, które stanowi szczególne zagrożenie dla zdrowia i stabilności społecznej.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, stanowiącego ważny krok ku realizacji Traktatu z Lizbony.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego zalecenia Parlamentu dla Rady, aby Rada mogła w imieniu UE zatwierdzić porozumienia o środkach stosowanych przez państwo portu w celu zapobiegania nielegalnym, nieraportowanym i nieuregulowanym połowom.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego zalecenia, ponieważ uważam, że zakres rozporządzenia w sprawie zawodowego, transgranicznego, drogowego transportu znaków pieniężnych denominowanych w euro między państwami członkowskimi należącymi do strefy euro należy rozszerzyć o terytoria krajów, które mają wkrótce wprowadzić wspólną walutę. W rzeczywistości w okresie poprzedzającym przyjęcie tej waluty zwykle zwiększa się zapotrzebowanie na transport gotówki euro, a krajom takim trzeba umożliwić szybki i pełny udział w obrocie handlowym w UE.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowej dyrektywy, gdyż moim zdaniem udało się w niej znaleźć równowagę między rygoryzmem, który jest w tej dziedzinie konieczny, a elastycznością związaną z sytuacją gospodarczą. Nie wolno nam zapominać, że nasza unia gospodarcza i walutowa nie ma sobie równych w historii, jeżeli chodzi o rozmiar, różnorodność oraz poziom rozwoju.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowej rezolucji w sprawie zapewnienia niezależnych ocen skutków. Zgadzam się ze sprawozdawczynią, że oceny skutków są jednym z kluczowych instrumentów w procesie legislacyjnym i że europejscy ustawodawcy powinni z nich w przyszłości korzystać częściej.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowej rezolucji w sprawie zielonej księgi Komisji pt. "Ochrona lasów i informacje o lasach w UE: przygotowanie lasów na zmianę klimatu”. Parlament Europejski zatwierdził postanowienia określone w tej zielonej księdze, jednak należy wzmocnić strategię UE w odniesieniu do lasów, w celu poprawy gospodarki leśnej i ochrony lasów. Strategia ta powinna zostać ukierunkowana zarówno na ochronę lasów, jak i na zrównoważone wykorzystanie zasobów drewna, gdyż lasy umożliwiają rozwiązanie problemów będących wynikiem zmiany klimatu.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowej rezolucji, tj. zalecenia do drugiego czytania, ponieważ zawarto w niej znaczną większość poprawek Parlamentu z pierwszego czytania, w tym poprawki dotyczące oznaczania miejsca pochodzenia, podawania informacji o materiałach pochodzenia zwierzęcego i wyrobach włókienniczych składających się z wielu włókien.
Głosowałam za przyjęciem rezolucji Parlamentu w sprawie agencji ratingowych, ponieważ uważam, że koniecznie musimy ograniczyć nieuczciwą konkurencję, będącą następstwem tego, że agencje często wystawiają oceny uczestnikom rynku, choć równocześnie przyjmują od nich zamówienia.
Głosowałam za przyjęciem rezolucji w sprawie pobierania opłat od pojazdów ciężarowych, ponieważ zatwierdza ona trudne do osiągnięcia porozumienie w sprawie przeglądu dyrektywy o eurowinietach.
Głosowałam za przyjęciem rezolucji, ponieważ popieram Sudan i Sudan Południowy i gratuluję im stanowiska, jakie zajęły po referendum, które pomoże im w pokoju budować demokratyczne państwo, w którym panować będzie dobrobyt i bezpieczeństwo, nie zapominając o prawach ekonomicznych, społecznych i prawach człowieka w obu krajach.
Głosowałam za przyjęciem rozporządzenia (WE) nr 1905/2006 ustanawiającego instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju - wnioski i perspektywy na przyszłość. Rok 2011 jest strategicznym momentem na wyciągnięcie wniosków z czterech lat funkcjonowania rozporządzenia (WE) nr 1905/2006 ustanawiającego instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju (DCI). Ważnymi aspektami, które muszą zostać uwzględnione, są jego dalsze uproszczenie i dostosowanie do nowych wyzwań, takich jak zmiany klimatyczne, oraz zdefiniowanie wymiaru zewnętrznego wewnętrznej polityki UE. Zgadzam się z zawartym w rezolucji stwierdzeniem, że na przyszły instrument służący do udzielania przez UE pomocy rozwojowej trzeba przeznaczyć odpowiednie środki finansowe. UE zobowiązała się do osiągnięcia celu łącznych wydatków na oficjalną pomoc rozwojową (ODA) w wysokości 0,7 % swojego dochodu narodowego brutto (DNB) do roku 2015.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania dotyczącego "przygotowania lasów na zmianę klimatu”. Ze względu na potencjał lasów w łagodzeniu skutków zmiany klimatu i dostosowaniu do niej, jak również na ich wartość ekonomiczną, społeczną i ekologiczną, istnieje potrzeba wzmocnienia polityki UE w dziedzinie zrównoważonego rozwoju i ochrony lasów, a w szczególności prawodawstwa w zakresie zapobiegania ryzyku pożarów i zarządzania w razie ich wystąpienia.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania dotyczącego projektu rozporządzenia Parlamentu i Rady uchylającego rozporządzenie Rady (WE) nr 1541/98 w sprawie dowodu pochodzenia niektórych wyrobów włókienniczych objętych sekcją XI Nomenklatury Scalonej i dopuszczonych do swobodnego obrotu we Wspólnocie oraz w sprawie warunków przyjęcia takiego dowodu, a także zmieniającego rozporządzenie Rady (EWG) nr 3030/93 w sprawie wspólnych reguł przywozu niektórych wyrobów włókienniczych z państw trzecich. Głosowałam za, choć mam zastrzeżenia, lecz zrobiłam tak, gdyż ogólnie jest to działanie pozytywne i zgodne z zobowiązaniem polityki UE do uproszczenia obowiązującego prawodawstwa w celu stworzenia lepszego i bardziej zrozumiałego otoczenia regulacyjnego dla przedsiębiorstw, głównie w odniesieniu do uproszczenia formalności celnych wymaganych od importerów wyrobów włókienniczych dopuszczonych do swobodnego obrotu w Unii Europejskiej, a także mające na celu ujednolicenie zasad przywozu przez dostosowanie przepisów dotyczących importu wyrobów włókienniczych do przepisów odnoszących się do innych wyrobów przemysłowych, co powinno polepszyć ogólną spójność otoczenia regulacyjnego w tym obszarze.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania dotyczącego uprawnień do połowów i rekompensaty finansowej przewidzianych w Umowie o partnerstwie w sprawie połowów między Wspólnotą Europejską a Demokratyczną Republiką Wysp Świętego Tomasza i Książęcej, ponieważ proponuje się w nim tymczasowe stosowanie nowego protokołu, a więc działalność statków europejskich nie zostanie zawieszona.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania mojego kolegi, pana posła Saïda El Khadraouiego, w sprawie przeglądu przepisów unijnych o eurowinietach, które dopuszczają pobieranie opłat od pojazdów ciężarowych.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania pana posła Dessa, jako że opowiadam się za reformą wspólnej polityki rolnej, która odzwierciedlałaby zmieniający się charakter sektora rolnego w UE. W sprawozdaniu przewiduje się uproszczoną strukturę WPR w oparciu o dwa filary: pierwszy filar ma być w całości finansowany z budżetu UE, natomiast w ramach drugiego filaru będzie nadal stosowane programowanie wieloletnie oraz współfinansowanie.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania pana posła Mandersa.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania pana posła Schwaba, ponieważ uważam, że stanowi ono solidną podstawę do negocjacji z Radą i Komisją na temat uzgodnienia dotyczące poziomu harmonizacji niezbędnego do uzyskania praw konsumentów, które można będzie egzekwować w każdym państwie członkowskim.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania pana posła Staesa, ponieważ ponownie opowiada się on, między innymi, za włączeniem Europejskich Funduszy Rozwoju (EFR) do budżetu, a tym samym za realizacją zasad kontroli demokratycznej, rozliczalności i przejrzystości środków. Z drugiej strony, krytycznie ustosunkował się on też do pewnych stwierdzonych słabości, takich jak niedociągnięcia stwierdzone przez Europejski Trybunał Obrachunkowy, odnoszące się do procedury zamówień publicznych i szerokiej gamy innych kontroli.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania pana posła Stavrakakisa, w którym wzywa on Europejski Trybunał Obrachunkowy do przeprowadzania kontroli wyników działającej od niedawna Europejskiej Agencji Chemikaliów. W oparciu o dostępne dane zalecono udzielenie absolutorium Agencji, która przedstawiła już informacje, jakie będą w przyszłości wymagane w odniesieniu do pozostałych agencji (jak na przykład załączoną tabelę z porównaniem liczb za dwa kolejne lata budżetowe).
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania pani Hirsch, mającego na celu dokonanie porównań w ramach systemów kształcenia i między tymi systemami. W moim przekonaniu kształcenie trzeba lepiej dostosować do potrzeb rynku pracy, stymulując za jego pośrednictwem kreatywność, innowacje oraz przedsiębiorczość. Dlatego przedmiotowe sprawozdanie ukierunkowano na ułatwienie mobilności nauczycielom i uczniom oraz na uproszczenie procedur uznawania kwalifikacji zawodowych nabytych w innym kraju, co ma zasadnicze znaczenie.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania pani Serracchiani w sprawie zawarcia Umowy pomiędzy Unią Europejską a Republiką Chorwacji w sprawie udziału Republiki Chorwacji w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii, ponieważ moim zdaniem zapewni to bardzo korzystną dla obu stron wymianę informacji. Z jednej strony uczestnictwo Chorwacji w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii zapewni nam ważne informacje, które będą przydatne w walce z nielegalnym handlem narkotykami, ponieważ Chorwacja jest położona na jednym z głównych szlaków przemytu narkotyków do Unii Europejskiej; z drugiej strony Chorwacja będzie mogła korzystać z najlepszych europejskich wzorców, reagując na ten problem i zwalczając go.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania pani poseł Barbary Matery, ponieważ przedstawiona przez Belgię sprawa dotycząca uruchomienia Europejskiego Funduszu Dostosowania do Globalizacji (EFG) spełnia warunki umożliwiające dostęp do tego funduszu.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania przedstawionego przez panią poseł Sanchez-Schmid.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania sporządzonego przez panią poseł Maríę Muñiz De Urquizę, ponieważ obecność Unii Europejskiej w organizacjach wielostronnych jest jedną z przewodnich zasad jej polityki zagranicznej.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie dowodu pochodzenia niektórych wyrobów włókienniczych.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie europejskiej agendy miejskiej i jej przyszłej polityki spójności, ponieważ podkreślono w nim znaczenie utworzenia sieci miast, dzielenia się najlepszymi praktykami i przyjmowania innowacyjnych rozwiązań, wzmacniania wymiaru miejskiego celu "Europejska współpraca terytorialna”, a także bardziej skutecznego realizowania zasady partnerstwa w ramach polityki spójności, z myślą o bardziej zrównoważonym rozwoju miast, szczególnie w zakresie modernizacji infrastruktury i miejskich sieci transportu.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie europejskiej agendy miejskiej i jej przyszłości w ramach polityki spójności. Obszary miejskie generują około 80 % PKB, zużywają do 70 % energii w UE i są największymi centrami innowacji, wiedzy i kultury. W latach 2007-2013 na rozwój obszarów miejskich przeznaczono 21,1 miliarda euro, co stanowi 6,1 % unijnego budżetu na politykę spójności. 3,4 miliarda euro przeznaczono na rekultywację terenów poprzemysłowych i terenów zanieczyszczonych, 9,8 miliarda na projekty rewitalizacji obszarów miejskich i wiejskich, 7 miliardów euro na zielony transport miejski, a 917 milionów euro na mieszkalnictwo.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie kulturowego wymiaru działań zewnętrznych UE. W szczególności podkreślam konieczność dokonania przeglądu istniejących programów w dziedzinie kultury oraz opracowania zielonej księgi i komunikatu Komisji wskazujących konkretne wytyczne dotyczące roli kultury w działaniach zewnętrznych UE. Obecnie współpraca kulturowa państw członkowskich z krajami trzecimi odbywa się głównie na zasadzie dwustronnej.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie postępowania z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi, ponieważ uznaję konieczność posiadania odpowiedzialnej strategii i odpowiednich środków na działania wobec wszystkich odpadów promieniotwórczych pochodzących z procesów wytwarzania energii, badań naukowych lub medycyny.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie programów polityki spójności w latach 2007-2013, ponieważ polityka spójności jest istotna dla osiągnięcia celów strategii Europa 2020, szczególnie w obszarze zatrudnienia i spraw społecznych.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie udziału Chorwacji w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii (EMCDDA), ponieważ moim zdaniem to dobry krok, mając na uwadze planowane niebawem przystąpienie Chorwacji do UE, ale przede wszystkim dlatego, że zażywanie i przemyt narkotyków to zjawiska o charakterze globalnym, wywołujące poważne skutki społeczno-ekonomiczne i zdrowotne.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie udzielenia absolutorium z wykonania budżetu Parlamentu Europejskiego na rok 2009, ponieważ przyczynia się ono do dokładnego zbadania sposobu wykorzystania środków przez instytucje europejskie.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie uprawnień do połowów i rekompensaty finansowej przewidzianych w Umowie o partnerstwie w sektorze rybołówstwa między Wspólnotą Europejską a Republiką Seszeli, ponieważ umowa ta przewiduje tymczasowe stosowanie nowego protokołu, by działalność europejskich statków nie została zawieszona.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie wdrażania programów polityki spójności w latach 2007-2013, ponieważ uważam, że konieczne jest dostosowanie polityki spójności do wyzwań, przed którymi stoją regiony, poprzez wspieranie inteligentnego, zrównoważonego i sprzyjającego włączeniu wzrostu.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie wspólnej polityki rolnej (WPR) po 2013 roku, aby budżet WPR został utrzymany na obecnym poziomie do 2020 roku.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie wyjścia poza PKB - pomiaru postępu w zmieniającym się świecie, z następujących powodów. Wszyscy wiemy, że PKB jest wskaźnikiem stosowanym do pomiaru aktywności makroekonomicznej i nie może służyć do mierzenia innych kwestii.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie zmiany Regulaminu Parlamentu Europejskiego w związku z wprowadzeniem wspólnego dla Parlamentu Europejskiego i Komisji Europejskiej rejestru na rzecz przejrzystości, ponieważ zasadą przejrzystości powinni kierować się wszyscy zaangażowani w proces decyzyjny i realizacji polityki UE. Uważam jednak, że rejestr ten powinien być obowiązkowy i rozszerzony na wszystkie instytucje europejskie.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie zmiany Regulaminu Parlamentu Europejskiego w związku z wprowadzeniem wspólnego dla Parlamentu Europejskiego i Komisji Europejskiej rejestru na rzecz przejrzystości, ponieważ zasadą przejrzystości powinni kierować się wszyscy zaangażowani w proces decyzyjny i realizację polityki UE.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania zatytułowanego "Cel 3: przyszły harmonogram współpracy transgranicznej, transnarodowej i międzyregionalnej”, ponieważ jest ono niezbędne z punktu widzenia skuteczności polityki spójności. Warto podkreślić znaczenie utworzenia europejskich ugrupowań współpracy terytorialnej jako jednego z głównych instrumentów zarządzania gospodarczego wychodzącego naprzeciw potrzebie uporządkowanej współpracy pod względem finansowym, a także statusu prawnego i zarządzania na poszczególnych szczeblach.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania zatytułowanego "Wyjście poza PKB - pomiar postępu w zmieniającym się świecie”. Jak słusznie zauważono w sprawozdaniu, produkt krajowy brutto (PKB), który jest używany przez decydentów politycznych na całym świecie i do którego odnoszą się uczestnicy debat publicznych, zaczął także pełnić rolę wszechstronnego wskaźnika ogólnego rozwoju społecznego i postępu. Jednak nie w każdej dziedzinie stanowi on wiarygodny punkt odniesienia dla debaty politycznej.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania, gdyż zgadzam się, że państwa członkowskie powinny ustanowić kategorycznie podlegające kontroli, skuteczne średniookresowe ramy budżetowe przewidujące przyjęcie przynajmniej czteroletniej perspektywy planowania budżetowego, tak aby zagwarantować, że krajowe planowanie budżetowe jest elementem wieloletniej perspektywy planowania budżetowego.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania, gdyż zgadzam się, że w analizie ekonomicznej tabeli wskaźników w ramach mechanizmu ostrzegania Komisja powinna zwrócić szczególną uwagę na zmiany sytuacji w gospodarce realnej, w tym na wzrost gospodarczy, zatrudnienie i bezrobocie, nominalną i realną konwergencję wewnątrz strefy euro i poza nią, zmiany sytuacji w zakresie produktywności i główne czynniki wpływające na jej rozwój, takie jak badania i rozwój oraz inwestycje krajowe i zagraniczne, jak również zmiany w poszczególnych sektorach, w tym w sektorze energetycznym, które wpływają na PKB oraz na wyniki rachunku obrotów bieżących.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania, gdyż zgadzam się, że w przypadku, gdy deficyt przekracza wartość odniesienia, powinno się uznać, że relacja długu publicznego do produktu krajowego brutto zmniejsza się dostatecznie i zbliża się w zadowalającym tempie do wartości odniesienia zgodnie z art. 126 ust. 2 lit. b) Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej (TFUE), jeśli na przestrzeni poprzednich trzech lat jej dystans względem wartości odniesienia zmniejszał się średnio w tempie jednej dwudziestej rocznie stanowiącym punkt odniesienia opierający się na poprzednich trzech latach, za które dostępne są dane.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania, które przygotował pan poseł Itälä, lecz mam zastrzeżenia co do motywu 113.
Głosowałam za przyjęciem tego projektu rezolucji dotyczącej umowy o partnerstwie w sprawie połowów między UE a Mauretanią, ponieważ uważam, że odnowienie tej umowy, która powinna obejmować także klauzulę dotyczącą praw człowieka, jest czymś pozytywnym.
Głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania, by umożliwić jego wprowadzenie w życie, gdyż dotyczy ono wyzysku i prawa w sektorze, który stanowi od 5 do 9 % całości zatrudnienia w UE. Ci, którzy wykonują pracę na rzecz naszych seniorów, muszą uzyskać wolność zrzeszania się i prawo do czasu wolnego od pracy i nie wolno już dłużej zezwalać na ich wykorzystywanie i poddawanie arbitralnym praktykom.
Głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ akceptuję zalecenia dla Rady w związku z 66. sesją Walnego Zgromadzenia Narodów Zjednoczonych (ONZ). Ja również uważam, że rolę ONZ należy wzmocnić. W rzeczywistości, tak jak stwierdza sprawozdawca, Unia Europejska ma zbyt małą rangę w organach ONZ, jeśli wziąć pod uwagę znaczący wkład UE i jej państw członkowskich.
Głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ jest ono ważne dla wyjaśnienia spraw w czasie, gdy na temat roli lobbystów nadal toczy się wiele dyskusji, a czasami wywołuje ona różne domysły wśród Europejczyków. Żałujemy jednak, że rejestracja organizacji nie jest obowiązkowa, zwłaszcza że de facto istnieje obowiązek rejestracji w celu otrzymania karty wstępu do naszych siedzib.
Głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ po utworzeniu przez Parlament Europejski i Komisję wspólnego rejestru przejrzystości zmiana Regulaminu Parlamentu jest konieczna.
Głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ rozważana zmiana art. 51 - niezależnie od tego, że stanowi nowatorską metodę współpracy pomiędzy różnymi komisjami - ułatwi jego zrozumienie i stosowanie.
Głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ uważam, że odpowiedni śródokresowy przegląd siódmego programu ramowego Unii Europejskiej w zakresie badań, rozwoju technologicznego i demonstracji ma szczególnie ważne znaczenie dla ustalenia, czy realizacja programu przebiega zgodnie z wyznaczonymi celami.
Głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ zgadzam się z założeniem, że zmiany demograficzne i zwiększająca się długość życia powodują coraz większe zróżnicowanie w sferze życia zawodowego, a przekwalifikowywanie i uczenie się przez całe życie już teraz stały się koniecznością. W konsekwencji w sprawozdaniu zwraca się uwagę na konieczność zmiany początkowego i ustawicznego kształcenia i szkolenia zawodowego, proponuje się, aby wykształcenie podstawowe kończyć oceną predyspozycji zawodowych, jak też podkreśla się znaczenie początkowego kształcenia zawodowego nauczycieli.
Głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania, w którym proponuje się, by rejestr grup interesu obejmował wszystkie instytucje europejskie.
Głosowałam za przyjęciem tego zalecenia, ponieważ uważam, że powinna istnieć możliwość rozszerzenia zakresu tego rozporządzenia o terytorium każdego państwa członkowskiego, które ma wkrótce wprowadzić euro.
Głosowałam za przyjęciem tego środka mającego na celu rozszerzenie istniejącego porozumienia między UE a Księstwem Andory o środki bezpieczeństwa stosowane przez organy celne. W ciągu ostatnich kilku lat wzrosła potrzeba takiego rozwiązania, ponieważ Księstwo Andory odgrywa rolę centralnego ogniwa w nielegalnym handlu towarami, zwłaszcza papierosami, które następnie są wprowadzane do sieci handlowej w państwach członkowskich UE. Dlatego zasadnicze znaczenie ma określenie przez UE i Księstwo Andory ram współpracy w zakresie bezpieczeństwa celnego.
Głosowałam za przyjęciem tej inicjatywy, gdyż zmierza ona do osiągnięcia lepszej ochrony praw konsumentów. Ponadto ustanawia ona na szczeblu Wspólnoty pożądany poziom harmonizacji umów zawieranych na odległość i umów zawieranych poza lokalem przedsiębiorstwa, a także obejmuje prawa do odstąpienia od umowy.
Głosowałam za przyjęciem tej rezolucji i chciałabym podkreślić, że rosyjska polityka energetyczna wobec państw członkowskich UE i państw Europy Wschodniej będzie papierkiem lakmusowym wskazującym, czy Rosja jest faktycznie gotowa podążać drogą modernizacji i demokratyzacji.
Głosowałam za przyjęciem tej ważnej rezolucji w sprawie przeglądu śródokresowego siódmego programu ramowego Unii Europejskiej w zakresie badań, rozwoju technologicznego i demonstracji.
Głosowałam za przyjęciem tekstu przedstawionego przez pana posła Mitchella. W oparciu o wnioski z dotychczasowego funkcjonowania instrumentu współpracy na rzecz rozwoju, wyciągnięte przed wprowadzeniem nowego instrumentu, który będzie obowiązywał po roku 2013, uważam, że Parlament powinien mieć możliwość obrony specyficznego charakteru unijnej polityki rozwojowej poprzez kontrolę nad strategicznymi decyzjami programowymi na równi z Radą. Poza tym szczególne znaczenie ma to, aby decyzje dotyczące celów ogólnych, obszarów priorytetowych i przydzielania środków były podejmowane w ramach procedury aktów delegowanych zgodnie z art. 290 TFUE.
Głosowałam za przyjęciem wniosku w sprawie decyzji dotyczącej uruchomienia Europejskiego Funduszu Dostosowania do Globalizacji (EFG) na rzecz przedsiębiorstwa General Motors Belgium z siedzibą w prowincji Antwerpia, prowadzącego działalność w dziedzinie produkcji maszyn i urządzeń.
Głosowałam za przyjęciem wspólnego projektu rezolucji, wbrew stanowisku mojej grupy, z powodu obaw związanych z trudnym okresem, przez jaki przechodzi ten sektor, który jest jeszcze trudniejszy z powodu wzrostu ceny ropy.
Głosowałam za przyjęciem zalecenia pani poseł Fragi w sprawie projektu decyzji Rady w sprawie zatwierdzenia, w imieniu Unii Europejskiej, porozumienia o środkach stosowanych przez państwo portu w celu zapobiegania nielegalnym, nieraportowanym i nieuregulowanym połowom (połowom NNN). Głosowałam za, gdyż treść przedmiotowej umowy wniesie istotny wkład w toczącą się aktualnie globalną walkę z połowami NNN.
Głosowałam za sprawozdaniem dotyczącym wniosku w sprawie decyzji Rady o zawarciu umowy dotyczącej bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego między Wspólnotą Europejską i Kanadą. Podobnie jak w przypadku analogicznej umowy dotyczącej bezpieczeństwa lotniczego zawartej ze Stanami Zjednoczonymi główne cele określone w wytycznych negocjacyjnych to: ograniczenie do minimum powielania ocen, testów i kontroli oraz sprawienie, aby UE i Kanada mogły wzajemnie polegać na swoich systemach certyfikacji.
Głosowałam za sprawozdaniem pana posła Dessa, w którym postuluje się sprawiedliwszą WPR po 2013 roku. W sprawozdaniu popiera się również pomysł zmniejszenia różnic w zakresie płatności bezpośrednich wśród poszczególnych państw członkowskich, regionów i sektorów. Krok ten, choć niewielki, zmierza we właściwym kierunku, dlatego jestem za. Sprawozdanie pana posła Dessa uwzględnia również problem dotyczący hodowców zwierząt w krajach ubiegających się o stosowanie systemu jednolitej płatności obszarowej (SAPS), z których większość nie posiada ziemi, a zatem nie kwalifikuje się do otrzymywania płatności bezpośrednich.
Głosowałam za sprawozdaniem pana posła Simpsona w sprawie międzynarodowych umów o ruchu lotniczym na mocy traktatu lizbońskiego, biorąc pod uwagę, że Parlament ma obecnie większe obowiązki w odniesieniu do negocjowania umów międzynarodowych.
Głosowałam za sprawozdaniem pani poseł Ţicău, które daje Parlamentowi Europejskiemu zielone światło dla zatwierdzenia umowy dotyczącej bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego między Wspólnotą Europejską i Kanadą. Przedmiotowa umowa pozwoli na wzajemne uznawanie systemów certyfikacji wyrobów, części i akcesoriów w zakresie zdatności do lotu i obsługi technicznej.
Głosowałam za sprawozdaniem pani poseł Ţicău, ponieważ Kanada powinna być uważana za priorytetowego partnera w przypadku tego rodzaju umów, biorąc pod uwagę, że zarówno Europa, jak i Kanada znajdują się w światowej czołówce pod względem produkcji samolotów. Przedmiotowa umowa umożliwi ograniczenie do minimum powielania procedur oraz wzajemne uznawanie certyfikacji, a w konsekwencji spowoduje znaczące oszczędności finansowe i uproszczenie procedur biurokratycznych, co będzie miało bardzo pozytywne skutki dla naszych przedsiębiorstw.
Głosowałam za tym sprawozdaniem, ponieważ całkowicie się zgadzam, że po klęsce żywiołowej, która ostatnio dotknęła Japonię, a była największą w historii tego kraju, UE może i musi pomóc jego gospodarce szybko wrócić do dawnego poziomu. W sprawozdaniu wzywa się Komisję do stworzenia specjalnego systemu, według którego UE poprzez różne aspekty mogłaby w przyszłości pomagać krajom, które doświadczyły klęsk żywiołowych. W szczególności w przypadku Japonii rezolucja Parlamentu Europejskiego wnosi propozycję, aby wykorzystać szanse oferowane przez międzynarodowe rynki zamówień publicznych i usług, zwłaszcza że widoczny jest wzrost zainteresowania UE i państw członkowskich tymi obszarami.
Głosowałam za udzieleniem Europejskiemu Komitetowi Ekonomiczno-Społecznemu absolutorium z wykonania jego budżetu na rok 2009, ponieważ pomimo kwestii podniesionych w toku wszczętego niedawno dochodzenia przez Europejski Urząd ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF), jestem pewna, że istnieje możliwość wyjaśnienia aspektów, które nie są przejrzyste, i usprawnienia procedur sporządzania sprawozdań w przyszłości.
Głosowałam za udzieleniem Komisji Europejskiej absolutorium za rok 2009, ponieważ - pomimo trudności w zarządzaniu omawianymi funduszami - wynik uzyskany przez Trybunał Obrachunkowy pokazuje obiektywny postęp. Większa przejrzystość audytu i lepsze wyniki działań wszystkich podmiotów uczestniczących w zarządzaniu funduszami europejskimi to dwa powody, które skłoniły mnie do poparcia tego absolutorium.
Głosowałam za udzieleniem absolutorium Agencji Dostaw Euratomu na rok 2009, gdyż zarządzała ona swoimi finansami poprawnie i starannie.
Głosowałam za udzieleniem absolutorium Eurojustowi na rok 2009, gdyż, jak dowodzi sprawozdanie, Agencja zarządzała swoimi zasobami bardzo dobrze, a dzięki wykorzystaniu do opisu swojej sytuacji finansowej licznych wskaźników czyniła to też wyjątkowo przejrzyście. Z ubolewaniem stwierdzam jednak, że Trybunał Obrachunkowy musiał wielokrotnie zgłaszać uwagi dotyczące problemów z procedurami zamówień publicznych i rekrutacji, które nadal nie doczekały się stosownej odpowiedzi ani rozwiązania.
Głosowałam za udzieleniem absolutorium Europejskiej Agencji Środowiska na rok 2009, gdyż uważam, że wykonywana przez nią praca ma obecnie wielkie znaczenie.
Głosowałam za udzieleniem absolutorium Europejskiemu Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób za rok 2009, gdyż sprawozdawcy udało się zidentyfikować najważniejsze problemy, jeżeli chodzi o przejrzystość i dokładność sprawozdań Centrum, oraz ponieważ mam pewność, że ta ważna i przydatna agencja dołoży wysiłków w celu usprawnienia wskazanych obszarów administracji, nie niwecząc zarazem wykonanej już przez siebie pożytecznej pracy.
Głosowałam za udzieleniem absolutorium wspólnemu przedsięwzięciu SESAR na rok 2009, gdyż to niedawno utworzone przedsięwzięcie przekonało Trybunał Obrachunkowy o swojej wiarygodności. Działania omawianej instytucji na rzecz zakończenia wdrożenia systemów kontroli wewnętrznej są dobrze znane, sądzę jednak, że należy dołożyć dodatkowych wysiłków w tej dziedzinie, aby zagwarantować przejrzystość i wiarygodność jej sprawozdań.
Głosowałam za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu Europejskiej Agencji Bezpieczeństwa i Zdrowia w Pracy na rok budżetowy 2009, gdyż moim zdaniem pomimo pewnych niespójności wskazanych przez Trybunał Obrachunkowy w zarządzaniu częścią środków oraz uchybień dotyczących procedury udzielania zamówień można stwierdzić, że ogólnie była ona dobrze zarządzana.
Głosowałam za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu Europejskiej Agencji Kolejowej za rok budżetowy 2009, gdyż Parlament udzielił jej dyrektorowi absolutorium w maju.
Głosowałam za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu Europejskiej Fundacji na rzecz Poprawy Warunków Życia i Pracy na rok 2009, gdyż audyt sprawozdania i transakcji leżących u jego podstaw przeprowadzony przez Trybunał Obrachunkowy wykazał, że Fundacja prowadziła działania w prawidłowy, terminowy i przejrzysty sposób. Mimo pewnych niedociągnięć w procedurach rekrutacji i udzielania zamówień jestem przekonana, że perspektywy przyszłej poprawy w tych obszarach są dobre, a Fundacja jest zdecydowana wdrożyć działania naprawcze.
Głosowałam za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu Trybunału Sprawiedliwości na 2009 rok, gdyż jestem zdania, iż jego poprawność formalna i merytoryczna są wynikiem niezwykle kompetentnej pracy całego personelu tej instytucji.
Głosowałam za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu Wspólnotowej Agencji Kontroli Rybołówstwa za rok budżetowy 2009 po zapoznaniu się z dokonaną przez Trybunał Obrachunkowy analizą, w której stwierdza się, że jej działania są zgodne z prawem i prawidłowe.
Głosowałam za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu ogólnego Europejskiego Urzędu ds. Bezpieczeństwa Żywności na rok 2009 nie tylko dlatego, że Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż sprawozdanie jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe, ale również dlatego, że Agencja przeznaczyła część środków ze swojej rezerwy na realizację ważnych projektów na przykład w dziedzinie infrastruktury, rozwoju systemów informatycznych i współpracy naukowej.
Głosowałam za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu ogólnego Europejskiej Agencji Chemikaliów za rok 2009, gdyż wskazano, że pomimo pewnych luk i niedoskonałości w jej sprawozdaniu, wynikających po części z niedawnego ustanowienia Agencji, jej wyniki w zakresie kontroli i zarządzania budżetem stale się poprawiają.
Głosowałam za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu ogólnego Europejskiej Agencji Kolejowej za rok 2009, gdyż w sprawozdaniu wskazano, iż Agencja ogólnie dobrze zarządzała swoimi zasobami.
Głosowałam za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu ogólnego Europejskiej Fundacji Kształcenia za rok 2009, gdyż w sprawozdaniu wskazano, iż zarządzanie jej rachunkami oraz transakcje były ogólnie zgodne z prawem i prawidłowe.
Głosowałam za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu ogólnego Unii Europejskiej na rok 2009, ponieważ uważam, że zarządzanie środkami było prowadzone w sposób przejrzysty i generalnie w sposób efektywny, zważywszy na szczególne okoliczności, w jakich funkcjonowała gospodarka europejska w badanym okresie.
Głosowałam za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu wspólnego przedsiębiorstwa "Czyste niebo” za rok 2009, gdyż pomimo pewnych uchybień w budżecie przedsiębiorstwa uważam, że możemy być pewni, iż wyniki kontroli w przyszłości poprawią się, jako że przedsiębiorstwo znajduje się nadal w początkowej fazie działalności.
Głosowałam za udzieleniem absolutorium za 2009 rok Wspólnemu przedsiębiorstwu na rzecz realizacji wspólnej inicjatywy technologicznej w zakresie leków innowacyjnych, gdyż zgodnie ze sprawozdaniem Trybunał Obrachunkowy uznał sprawozdanie przedsiębiorstwa i transakcje leżące u jego podstaw za wiarygodne.
Głosowałam za uruchomieniem omawianej inicjatywy, która ma pomóc w powrocie na rynek pracy 2 834 osób zwolnionych przez przedsiębiorstwo General Motors Belgium w wyniku światowego kryzysu gospodarczego i finansowego, ponieważ firma ta nie jest w stanie rozwijać zakładu produkcyjnego w Antwerpii. Z zadowoleniem przyjmuję porozumienie w sprawie pakietu proponowanych środków osiągnięte przez partnerów społecznych.
Głosowałem dziś za przyjęciem opinii Parlamentu Europejskiego w sprawie stosowania wszystkich przepisów dorobku Schengen w Republice Bułgarii i w Rumunii.
Głosowałem na "tak”. Muszę jednak zaznaczyć, że musimy ustalić lepsze sposoby wykorzystania przychodów, zobowiązując państwa członkowskie do inwestowania tych środków w poprawę transeuropejskiej sieci transportowej (TEN-T) oraz w infrastrukturę służącą zmniejszeniu zanieczyszczeń. To jedyna metoda, żebyśmy mogli w przyszłości stwierdzić, iż podjęliśmy dzisiaj korzystną w skutkach decyzję.
Głosowałem przeciw przyjęciu sprawozdania dotyczącego agencji ratingowych. Z politycznego i gospodarczego punktu widzenia nie do przyjęcia jest, by agencje, które odegrały tak negatywną rolę w powstawaniu obecnego kryzysu, nadal mogły oceniać nie tylko firmy, ale również państwa członkowskie, i to jeszcze za zgodą samej UE. Parlament Europejski powinien podejmować radykalniejsze i bardziej zdecydowane działania w sprawie agencji ratingowych - szczególnie zważywszy na szkody, jakie wyrządziły one gospodarkom i obywatelom Europy.
Głosowałem przeciwko pełnemu przystąpieniu Bułgarii i Rumunii do obszaru Schengen w tym momencie.
Głosowałem przeciwko przyznaniu preferencji handlowych Pakistanowi poprzez zwolnienie go z wwozowych należności celnych pod pretekstem ubiegłorocznych powodzi.
Głosowałem za dokumentem 2010/0261 w sprawie kodyfikacji dopuszczalnych poziomów hałasu i układu wydechowego pojazdów silnikowych.
Głosowałem za odrzuceniem części ust. 36, ponieważ przepis w nim zawarty jest, delikatnie mówiąc, nierealistyczny. Sądzę, że nie powinniśmy zabraniać budowy na gruntach leśnych dotkniętych pożarami, ponieważ w rzeczywistości niemożliwe jest wykorzystanie tych gruntów do innych potrzeb. Sądzę, że nie powinniśmy przedstawiać przypadków nadużyć jako ogólnej reguły ani uszczuplać praw własności właścicieli lasów, którzy już i tak ucierpieli na skutek pożaru lasu.
Głosowałem za odrzuceniem proponowanego tekstu kompromisowego, co jest zgodne ze stanowiskiem rządu włoskiego, który już wyraził swój sprzeciw wobec wniosku w Radzie UE. Nałożenie kolejnego systemu opodatkowania na przewoźników bardzo mocno uderzy w sektor, który stanowi podstawę włoskiego sektora handlowego.
Głosowałem za odrzuceniem sprawozdania pana posła El Khadraouiego w sprawie pobierania opłat od pojazdów ciężarowych, ponieważ wniosek zezwala na wprowadzenie barier taryfowych, które zwiększą koszty przewozu towarów w peryferyjnych państwach członkowskich.
Głosowałem za odrzuceniem tego sprawozdania z następujących powodów. W sprawozdaniu nie przyjmuje się do wiadomości, że kryzys finansowy, który miał miejsce w latach 2007-2008 miał charakter systemowy: innymi słowy, że przyczynił się do niego sposób organizacji systemu finansowego.
Głosowałem za przyjęciem Rumunii i Bułgarii do obszaru Schengen.
Głosowałem za przyjęciem niniejszego sprawozdania, głównie ze względu na poprawkę, która brzmi następująco: "Nie naruszając warunków określonych w ust. 1, prawo do korzystania z uzgodnień preferencyjnych wprowadzonych na mocy art. 1 uzależnia się od przestrzegania przez Pakistan praw człowieka, w tym podstawowych praw pracowniczych, i podstawowych zasad demokracji”. Poszanowanie praw człowieka musi stanowić konieczny warunek wszelkiego rodzaju porozumień zawieranych z krajami trzecimi.
Głosowałem za przyjęciem omawianego sprawozdania i poparłem decyzję Parlamentu Europejskiego w sprawie udzielenia absolutorium z wykonania budżetu Komitetu Regionów (KR) na rok budżetowy 2009. W swoim rocznym sprawozdaniu Trybunał Obrachunkowy zaznaczył, że kontrola nie dała podstaw do żadnych istotnych uwag w odniesieniu do KR. Z zadowoleniem przyjmuję fakt, iż w roku 2009 KR udoskonalił instrument służący do analizowania i monitorowania budżetu (BudgetWatch), który obecnie dostarcza pełniejszych informacji na temat budżetu KR, ułatwia wykorzystanie zasobów budżetowych KR oraz pozwala wskazać obszary wymagające uwagi w zarządzaniu.
Głosowałem za przyjęciem omawianego sprawozdania, gdyż zakłada się w nim większą harmonizację prognoz makroekonomicznych i budżetowych, wprowadzenie liczbowych zasad fiskalnych oraz zasad konsolidacji budżetowej, wdrożenie ram dotyczących najważniejszych kategorii wydatków średniookresowych, zwiększenie wymogów dotyczących rachunkowości i statystyki oraz wreszcie zwiększenie przejrzystości w odniesieniu do ogólnych wymogów dotyczących finansów i całościowych celów budżetowych.
Głosowałem za przyjęciem omawianego sprawozdania, ponieważ zawarcie na trzy lata umowy o partnerstwie wynegocjowanej między UE i Republiką Seszeli przyniesie korzyści obu stronom.
Głosowałem za przyjęciem ostatecznego kompromisowego rozwiązania, ponieważ oznacza ono ważny krok naprzód w dziedzinie ochrony konsumentów, oferując większą pewność prawną zarówno konsumentom, jak i przedsiębiorcom. Sądzę, że dyrektywa ma liczne zalety, takie jak maksymalna harmonizacja w przypadku umów dotyczących sprzedaży na odległość i poza lokalem przedsiębiorcy, z kilkoma wyjątkami.
Głosowałem za przyjęciem projektu rezolucji, ponieważ pochwalam inicjatywę "Single Market Act”, a zwłaszcza środki legislacyjne umożliwiające małym i średnim przedsiębiorstwom (MŚP) wykorzystanie wszystkich korzyści jednolitego rynku, takich jak europejskie przepisy dotyczące funduszy wysokiego ryzyka, zmienione przepisy VAT i uproszczenie dyrektyw dotyczących rachunkowości. Równocześnie uważam, że istnieje potrzeba poprawy dialogu między MŚP a organami odpowiedzialnymi za zamówienia publiczne w celu uproszczenia udziału MŚP w procedurach przetargowych. W tych okolicznościach uznałbym za stosowne zbadanie wariantów pomocy dla MŚP w tworzeniu partnerstw i konsorcjów oraz wspólnego udziału w zamówieniach publicznych.
Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego dokumentu ponieważ pochwalono w nim przegląd programu Small Business Act (SBA) przez Komisję i wyrażono poparcie dla nowych propozycji ukierunkowanych głównie na dalszą poprawę dostępu do źródeł finansowania, lepszy dostęp do rynku i ograniczenie obciążeń administracyjnych dzięki wsparciu zarządzania i monitorowania oraz inteligentnym regulacjom.
Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego dokumentu, gdyż naszym najważniejszym celem jest utrzymanie skuteczności środków przeciwdrobnoustrojowych jako narzędzia w walce z chorobami występującymi zarówno wśród ludzi, jak i wśród zwierząt, przy jednoczesnym ograniczeniu stosowania środków przeciwdrobnoustrojowych do niezbędnego minimum.
Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego dokumentu, ponieważ wczesne dzieciństwo (przed pójściem do szkoły) jest kluczowym okresem w poznawczym, sensorycznym i motorycznym rozwoju dziecka, a także nabywaniu umiejętności językowych; stanowi on również podstawę procesu uczenia się przez całe życie.
Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego dokumentu, uchylającego rozporządzenie Rady (WE) nr 1541/98 w sprawie dowodu pochodzenia niektórych wyrobów włókienniczych objętych sekcją XI Nomenklatury Scalonej i dopuszczonych do swobodnego obrotu we Wspólnocie oraz w sprawie warunków przyjęcia takiego dowodu, a także zmieniającego rozporządzenie Rady (EWG) nr 3030/93 w sprawie wspólnych reguł przywozu niektórych wyrobów włókienniczych z państw trzecich. W 2005 roku Światowa Organizacja Handlu zniosła ograniczenia przywozu wyrobów pochodzących z państw członkowskich, a Unia Europejska również powinna uprościć obowiązujące prawodawstwo w celu stworzenia lepszego i bardziej zrozumiałego otoczenia regulacyjnego dla przedsiębiorstw, głównie poprzez uproszczenie formalności celnych wymaganych od importerów niektórych wyrobów włókienniczych dopuszczonych do swobodnego obrotu we Wspólnocie.
Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania oraz zgadzam się z decyzją o udzieleniu absolutorium z wykonania budżetu Agencji Dostaw Euratomu na rok budżetowy 2009.
Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania w sprawie porozumienia o środkach stosowanych przez państwo portu w celu zapobiegania nielegalnym, nieraportowanym i nieuregulowanym połowom, gdyż uważam, że takie połowy pozostają jednym z najpoważniejszych globalnych zagrożeń dla zrównoważonej eksploatacji żywych zasobów morza.
Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, gdyż uważam, że jedynie dzięki stosowaniu właściwych instrumentów możemy uzyskać realistyczny obraz sytuacji, i tym samym dołożyć wszelkich starań, aby w razie konieczności go zmienić. Produkt krajowy brutto, czyli PKB, jest instrumentem służącym do wskazywania sumy wartości dodanej całej działalności gospodarczej opartej na pieniądzu. Łatwo zauważyć, jak przestarzały jest dziś, w 2011 roku, wskaźnik zamożności opierający się na nieaktualnych parametrach.
Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, jako że moim zdaniem odpowiednio określa ono rolę rolnictwa w zakresie gospodarki i zatrudnienia, jak również zrównoważonego rozwoju i ochrony różnorodności biologicznej.
Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ jego celem jest uproszczenie i poprawa istniejących ram regulacyjnych w obszarze etykietowania wyrobów włókienniczych, aby zachęcić do opracowywania i wdrażania nowych włókien oraz lepszej ochrony konsumentów. Ponieważ wciąż trwają negocjacje z Radą w sprawie końcowego tekstu, w sprawozdaniu Parlamentu Europejskiego zaproponowano, aby określić kwestie takie jak oznaczanie miejsca pochodzenia wyrobów włókienniczych przywożonych do UE celem wprowadzenia obowiązku umieszczania na etykiecie nie tylko nazwy producenta produktu końcowego, lecz również kraju pochodzenia importowanych wyrobów włókienniczych wykorzystywanych do jego produkcji, jak to ma miejsce w Kanadzie, Stanach Zjednoczonych, Chinach i Japonii.
Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ ma ono zasadnicze znaczenie dla możliwości zapewnienia konsumentom pewnego poziomu ochrony, nawet wtedy gdy dokonują zakupów poza własnym krajem.
Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ rolę UE w systemie wielostronnym trzeba będzie w nadchodzących latach nadal wzmacniać. Jest to również zgodne z traktatem lizbońskim.
Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ uważam za bezwzględnie konieczne wzmocnienie europejskich strategii w zakresie ochrony lasów i zrównoważonego gospodarowania lasami, których zachowanie jest ważne ze względu na ich ogromną wartość dla gospodarki, społeczeństwa i środowiska.
Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ uważam, że zawarta w nim analiza ma niezwykle istotne znaczenie dla rozwoju wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony (WPBiO). W przedłożonym dokumencie maksymalizuje się rolę UE, wzmacnia synergie między państwami członkowskimi oraz między nimi a instytucjami UE. Rozwój WPBiO jest nawet jeszcze ważniejszy w kontekście obecnego kryzysu gospodarczego i finansowego, który sprzyja dzieleniu zasobów między państwami członkowskimi, aby skutecznie zapewnić bezpieczeństwo publiczne, zarządzanie kryzysami i konfliktami oraz ustanowienie trwałego pokoju.
Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ wyraźnie w nim zaznaczono, że młodzi ludzie to naturalne bogactwo, jeśli chodzi o przyszłość. W związku z tym, naszym obowiązkiem jest zapewnić im wszystkim dostęp do kształcenia i szkolenia zawodowego.
Głosowałem za przyjęciem przedmiotowej rezolucji, której zaletą jest uproszczenie istniejącego systemu etykietowania wyrobów włókienniczych, a także zachęcanie do opracowywania i wdrażania nowych włókien oraz skrócenie czasu upływającego między złożeniem wniosku a przyjęciem nowej nazwy włókna.
Głosowałem za przyjęciem przedmiotowej rezolucji, ponieważ w rocznym sprawozdaniu Rady dotyczącym wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa (WPZiB) za 2009 rok - którego przejrzystość pochwalam - podkreśla się znaczenie tego, aby Unia Europejska nadal rozwijała swoje cele polityki zagranicznej oraz promowała swoje wartości i interesy na arenie międzynarodowej, ogólnie starając się wspierać pokój, bezpieczeństwo, solidarność, zapobieganie konfliktom, wspieranie demokracji, ochronę praw człowieka, równouprawnienie, poszanowanie prawa międzynarodowego, wspieranie instytucji międzynarodowych, skuteczną koncepcję multilateralizmu, wzajemny szacunek między narodami, zrównoważony rozwój, wolny i uczciwy handel oraz likwidację ubóstwa.
Głosowałem za przyjęciem przedmiotowej rezolucji, ponieważ właściwie funkcjonujący rynek zamówień publicznych ma szczególne znaczenie dla wzmocnienia jednolitego rynku i stymulowania innowacyjności. Zamówienia publiczne mają istotne znaczenie, zwłaszcza dla przezwyciężenia kryzysu finansowego i gospodarczego oraz zapobieżenia wszelkim kolejnym kryzysom, ponieważ stanowią katalizator ożywienia unijnej gospodarki, a tym samym zatrudnienia i dobrobytu.
Głosowałem za przyjęciem przedstawionego sprawozdania, ponieważ uważam, że stworzenie agencji ratingowej poprawi konkurencję w tej branży, co jest z kolei niezbędnym warunkiem polepszenia jakości usług, zmniejszenia kosztów informacji, a także zwiększenia odpowiedzialności prawnej agencji.
Głosowałem za przyjęciem przeglądu programu Small Business Act, ponieważ uważam, że Unia Europejska musi kontynuować proces ulepszania mechanizmów wsparcia w celu usunięcia przeszkód blokujących zrównoważony rozwój małych i średnich przedsiębiorstw, tak aby w pełni wykorzystać ich potencjał. Mając na uwadze zasadniczy wkład MŚP w europejską gospodarkę i ich udział w stymulowaniu wzrostu gospodarczego, zatrudnienia i spójności społecznej, należy wdrożyć środki, których celem jest zapewnienie idealnych ram rozwoju MŚP. W tym kontekście chciałbym podkreślić, że państwa członkowskie muszą zwiększać działania wspierające politykę, której celem jest propagowanie przedsiębiorczości i tworzenie dobrych warunków prowadzenia działalności dla MŚP. Należy również zwrócić uwagę na kluczową rolę, jaką odgrywa wymiana dobrych praktyk w ramach takiej polityki.
Głosowałem za przyjęciem rezolucji dotyczącej agencji ratingowych, ponieważ uważam, że potrzebujemy nowej europejskiej agencji ratingowej, która wprowadzi do branży nowe metody działania i poprawi jej konkurencyjność. Kryzys finansowy udowodnił nam, że nie możemy dalej tolerować oligopolistycznej struktury agencji ratingowych, niedostatecznej przejrzystości ich działań ani tego, że nie ponoszą one prawnej odpowiedzialności.
Głosowałem za przyjęciem rezolucji i za odrzuceniem wszystkich złożonych poprawek. W sektorze rybołówstwa należy podjąć nowe środki pomocy wobec powiązania dwóch czynników: z jednej strony wysokich cen ropy, a z drugiej strony niskiej ceny ryb sprzedawanych przez rybaków. Rybołówstwo jest ważnym sektorem gospodarczym dla Unii Europejskiej i musi uzyskać pomoc w momencie, w którym średnia cena baryłki ropy kosztuje 80-100 dolarów.
Głosowałem za przyjęciem rezolucji w sprawie "Unii Innowacji”, ponieważ, pomijając inne rzeczy, uważam, że musimy podjąć działania, zarówno na szczeblu europejskim, jak i krajowym, na rzecz poprawy umiejętności przedsiębiorczych i szkolenia zawodowego Europejczyków poprzez włączenie badań w dziedzinie przedsiębiorczości i kreatywności oraz innowacji do wszystkich obszarów edukacji.
Głosowałem za przyjęciem rezolucji w sprawie stosunków handlowych UE-Kanada, ponieważ wskazano w niej na potrzebę uwzględnienia kwestii społecznych i środowiskowych w przyszłej umowie gospodarczo-handlowej między Unią Europejską a Kanadą. Jeżeli chodzi o ochronę środowiska, moim zdaniem ważne jest, by Unia Europejska nie zgadzała się na przywóz ropy uzyskanej z piasku roponośnego.
Głosowałem za przyjęciem sprawozdania Vitala Moreiry w sprawie środków bezpieczeństwa stosowanych przez organy celne, ponieważ uważam, że istotne jest, aby ustanowione zostały prawidłowo określone zasady handlowe w przypadku kraju, który chociaż nie jest częścią UE, stanowi enklawę w jej obrębie i w związku z tym jest doskonale położony z punktu widzenia integracji handlowej.
Głosowałem za przyjęciem sprawozdania dotyczącego rozwoju wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony po wejściu w życie Traktatu z Lizbony.
Głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła Audy'ego w sprawie przeglądu śródokresowego siódmego programu ramowego Unii Europejskiej w zakresie badań, rozwoju technologicznego i demonstracji.
Głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła Audy'ego, ponieważ uważam, że inwestycje w sektorze badań i innowacji mają podstawowe znaczenie dla konkurencyjności, wzrostu i tworzenia miejsc pracy w UE. Moim zdaniem śródokresowy przegląd siódmego programu ramowego w zakresie badań i rozwoju na lata 2007-2013 jest szczególnie użyteczny, jeśli chodzi o kwestię wniosków z oceny bieżącej sytuacji. Z zadowoleniem przyjmuję propozycję sprawozdawcy w sprawie uproszczenia procedur finansowania i przyjęcia podejścia bardziej zorientowanego na efektywność oraz kryteriów "doskonałości” i "europejskiej wartości dodanej dla wydatków z funduszy UE. Sektor badań może przynieść Unii maksymalną wartość dodaną. Budżety publiczne zostały zredukowane, a wobec tego należy pozyskiwać środki prywatne na sfinansowanie najbliższego, ósmego programu ramowego w zakresie badań. Dlatego popieram wniosek sprawozdawcy o zwiększenie udziału grup przemysłowych oraz małych i średnich przedsiębiorstw.
Głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła Carla Casiniego w sprawie zmiany art. 51 Regulaminu Parlamentu Europejskiego, ponieważ jest ona wynikiem syntetycznego ujęcia warunków określających okoliczności, w których można stosować art. 51. Nowy tekst stanowi uproszczenie tego artykułu dzięki usunięciu odniesień do innych artykułów i lepszemu uregulowaniu typowej procedury, zgodnie z którą dwie komisje mogą razem pracować podczas wspólnego posiedzenia i omawiać ważne tematy uwzględniające interesy obu stron.
Głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła Coelho w sprawie stosowania dorobku Schengen w Rumunii i Bułgarii i pochwalam realistyczne podejście oraz dobrą wiarę okazane przez koleżanki i kolegów posłów, którzy również głosowali za przyjęciem sprawozdania.
Głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła Dessa w sprawie WPR do 2020 roku: sprostać wyzwaniom przyszłości związanymi z żywnością, zasobami naturalnymi oraz aspektami terytorialnymi.
Głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła Dessa, które jest dokumentem o strategicznym znaczeniu dla rolnictwa europejskiego. W ostatnich miesiącach miała miejsce intensywna debata w celu pogodzenia wymagań, oczekiwań i potrzeb nie tylko rolników, ale i ogółu obywateli europejskich. WPR jest polityką wszystkich i dla wszystkich.
Głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła Schwaba, wzmacniającym prawa konsumentów i zabezpieczającym ich szczególnie wtedy, gdy są słabszą stroną umowy - przykładowo, gdy dokonują zakupów poza lokalem przedsiębiorstwa. W dyrektywie, która zwiastuje kres przedłużającej się debaty pomiędzy Parlamentem i Radą, przewidziano, między innymi, podwojenie długości okresu, w którym konsumenci mogą odstąpić od zakupu, czyli z siedmiu do czternastu dni, oraz wzmocnienie ochrony w przypadku niezgodności z umową. Sprzedający będą także musieli wyraźnie wskazać, że nakładają jakiekolwiek wiążące warunki lub warunki niesprawiedliwe w stosunku do konsumentów.
Głosowałem za przyjęciem sprawozdania pani poseł Ferreiry, gdyż uważam, że koordynowany przez UE mechanizm nadzoru służący wykrywaniu zaburzeń równowagi makroekonomicznej i zapobieganiu im jest ważny, podobnie jak procedura korygowania nadmiernych zaburzeń. System identyfikacji, określony mianem "mechanizmu ostrzegawczego”, wykorzystuje zarówno tabelę wskaźników ilościowych, jak i ocenę jakościową. Moim zdaniem tabela wskaźników jest ważnym elementem uzyskania ogólnego i pełnego obrazu, w związku z czym sądzę, że powinna ona być mechanizmem elastycznym i poddającym się adaptacji, aby można było ją modyfikować i dostosowywać do różnych wymogów oraz sytuacji, co pozwoli zagwarantować ramy pewności prawnej.
Głosowałem za przyjęciem sprawozdania pani poseł McCarthy, która wzywa Komisję do zaproponowania nakazu zabezpieczenia majątku oraz europejskiego nakazu ujawnienia informacji o majątku.
Głosowałem za przyjęciem sprawozdania w sprawie "Unii Innowacji”, ponieważ podkreślono w nim znaczenie innowacji dla zbudowania fundamentów pod zrównoważony, konkurencyjny model gospodarczy i tworzenie nowych miejsc pracy w Unii Europejskiej.
Głosowałem za przyjęciem sprawozdania w sprawie możliwości politycznych w zakresie postępów w kierunku ustanowienia europejskiego prawa umów dla konsumentów i przedsiębiorstw, które to prawo ułatwi transakcje transgraniczne i umocni wewnętrzny rynek, przede wszystkim z korzyścią dla małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP) oraz konsumentów. Różnice w prawie umów poszczególnych państw członkowskich spowalniają rozwój MŚP, które chciałyby przeprowadzać transakcje w wymiarze transgranicznym.
Głosowałem za przyjęciem sprawozdania w sprawie upoważnienia do rozmów trójstronnych dotyczących projektu budżetu na rok 2012.
Głosowałem za przyjęciem tego dokumentu ujednolicającego dyrektywę Rady 76/432/EWG z dnia 6 kwietnia 1976 r. w sprawie zbliżenia ustawodawstw państw członkowskich odnoszących się do urządzeń hamujących kołowych ciągników rolniczych lub leśnych.
Głosowałem za przyjęciem tego dokumentu ujednolicającego dyrektywę Rady 86/298/EWG z dnia 26 maja 1986 r. w sprawie montowanych z tyłu konstrukcji zabezpieczających przy przewróceniu w kołowych ciągnikach rolniczych i leśnych o wąskim rozstawie kół. Ujednolicenie jest skutecznym sposobem zebrania przepisów regulujących daną dziedzinę w jeden akt prawny.
Głosowałem za przyjęciem tego dokumentu ujednolicającego dyrektywę Rady 86/415/EWG z dnia 24 lipca 1986 r. w sprawie instalacji, położenia, działania i oznaczania urządzeń do sterowania i kontroli kołowych ciągników rolniczych lub leśnych.
Głosowałem za przyjęciem tego dokumentu ujednolicającego dyrektywę Rady 89/396/EWG z dnia 14 czerwca 1989 r. w sprawie wskazówek lub oznakowań identyfikacyjnych partii towaru, do której należy dany środek spożywczy.
Głosowałem za przyjęciem tego dokumentu ujednolicającego dyrektywę Rady 92/79/EWG z dnia 19 października 1992 r. w sprawie zbliżenia podatków od papierosów, dyrektywę Rady 92/80/EWG z dnia 19 października 1992 r. w sprawie zbliżenia podatków od wyrobów tytoniowych innych niż papierosy i dyrektywę Rady 95/59/WE z dnia 27 listopada 1995 r. w sprawie podatków innych niż podatki obrotowe, wpływających na spożycie wyrobów tytoniowych.
Głosowałem za przyjęciem tego dokumentu, ponieważ Mauretania jest jednym z najuboższych krajów Afryki, uznawanym za kraj ubogi o wysokim poziomie zadłużenia i zależny finansowo od pomocy zagranicznej, charakteryzujący się znaczną niestabilnością polityczną. Obowiązujący obecnie protokół do umowy o partnerstwie w sprawie połowów (UPP) z Islamską Republiką Mauretanii wygasa 31 lipca 2012 r., a Komisja zamierza podjąć negocjacje dotyczące odnowienia tego protokołu, na co otrzymała od Rady odpowiedni mandat.
Głosowałem za przyjęciem tego dokumentu, ponieważ kryzys doprowadził do zlikwidowania milionów miejsc pracy i pogłębił niepewność zatrudnienia oraz ubóstwo - 17 % mieszkańców UE jest zagrożonych ubóstwem, a 23 miliony mieszkańców UE nie ma zatrudnienia. W niektórych krajach znaczna część pracy w gospodarstwie domowym odbywa się w szarej strefie, w niepewnych warunkach pracy lub w ramach pracy nierejestrowanej.
Głosowałem za przyjęciem tego dokumentu, ponieważ zgodnie z art. 179 ust. 2 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej, Unia "sprzyja [...] przedsiębiorstwom, w tym małym i średnim przedsiębiorstwom, ośrodkom badawczym i uniwersytetom w ich wysiłkach badawczych i rozwoju technologicznym wysokiej jakości; wspiera ich wysiłki w zakresie wzajemnej współpracy, zmierzając w szczególności do umożliwienia naukowcom swobodnej współpracy ponad granicami, a przedsiębiorstwom - pełnego wykorzystania potencjału rynku wewnętrznego, zwłaszcza poprzez otwarcie krajowych rynków zamówień publicznych, określanie wspólnych norm i usuwanie przeszkód prawnych i fiskalnych tej współpracy”. Jestem w stu procentach przekonany, że UE musi przyjąć postawę ofensywną i stanąć na pozycji lidera pod względem konkurencyjności, w związku z czym musi inwestować w rewolucję innowacji.
Głosowałem za przyjęciem tego projektu, ponieważ uważam, że przyniesie korzyści UE ze względu na to, iż właściwie funkcjonujący rynek zamówień publicznych ma istotne znaczenie dla wzmocnienia jednolitego rynku, stymulowania innowacyjności oraz promowania wyższego poziomu ochrony środowiska i klimatu, a także włączenia społecznego, w całej Unii Europejskiej.
Głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania, które stanowi ważny wkład w wartość dodaną współfinansowania ze środków Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego (EFRR) oraz Europejskiego Funduszu Społecznego w postaci zwiększonej elastyczności projektów włączenia społecznego i zintegrowanych programów rozwoju obszarów miejskich.
Głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania, które umożliwi zaspokojenie w najbliższym okresie rosnącego wykładniczo zapotrzebowania na dostęp do korzystającego z wysokich częstotliwości mobilnego Internetu, poprzez przydzielenie całego pasma 800 MHz, zwolnionego dzięki przejściu na telewizję cyfrową w naszych różnych krajach, na potrzeby usług łączności elektronicznej. W perspektywie średnio- do długoterminowej naszym celem powinno być usprawnienie korzystania z całego widma częstotliwości, dzięki uznaniu jego wartości społecznej, kulturowej i gospodarczej.
Głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ przedstawia ono reakcję Parlamentu Europejskiego na zieloną księgę opublikowaną przez Komisję z zamiarem rozpoczęcia konsultacji społecznych w sprawie ochrony lasów i przygotowania lasów w całej Unii Europejskiej na zmianę klimatu. W sprawozdaniu tym Parlament przyjmuje z zadowoleniem zieloną księgę Komisji i wzywa do zaktualizowania strategii leśnej UE, z uwzględnieniem zasad pomocniczości i proporcjonalności oraz włączeniem aspektu zmiany klimatu i szerszej problematyki ochrony lasów. Parlament ponownie potwierdza swój pogląd wskazujący na potrzebę podniesienia poziomu finansowania działań w zakresie ochrony lasów poprzez filar rozwoju obszarów wiejskich wspólnej polityki rolnej, szczególnie w obliczu nowych wyzwań wynikających ze zmiany klimatu. Wśród innych możliwych źródeł finansowania w sprawozdaniu zaproponowano również rozważenie możliwości płacenia spółkom za usługi ekosystemowe, które przyczyniają się do zachowania różnorodności biologicznej i ochrony lasów. Wśród innych działań, takich jak wzmocnienie koordynacji na szczeblu UE i wymiany informacji pomiędzy państwami członkowskimi, Komisja wezwała również do rozważenia złożenia wniosku ustawodawczego zabraniającego budowania na gruntach wylesionych przez pożary będące udowodnionym skutkiem podpaleń.
Głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ sądzę, że konieczne są pewne środki, mające zarówno na celu podniesienie efektywności działań posłów do PE, jak i poprawę wyników osiąganych przez urzędników oraz zaplecza tej instytucji, pod względem bezpieczeństwa, technologii informatycznej, dostępu gości i zmniejszenia emisji CO2.
Głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ uważam, że bardzo ważne jest, abyśmy mieli długoterminową strategię na szczeblu UE, która pomoże również rozwiązać problem strukturalnego bezrobocia oraz bezrobocia wśród młodzieży. Sądzę, że w tym celu należy nadal wspierać małe i średnie przedsiębiorstwa, ponieważ zapewniają one 50 % miejsc pracy, jak również trzeba inwestować w nieustanne uczenie się przez całe życie.
Głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania.
Głosowałem za przyjęciem tej rezolucji, ponieważ współpraca na szczeblu Unii Europejskiej w dziedzinie szkolenia zawodowego to bardzo ważny czynnik dla realizacji celów strategii Europa 2020 i zmniejszenia poziomu bezrobocia wśród młodzieży. Zgadzam się z propozycją, by tworząc system kształcenia i szkolenia zawodowego, każde państwo członkowskie zwróciło szczególną uwagę na pracowników o niskich kwalifikacjach, migrantów, osoby niepełnosprawne i inne słabsze grupy społeczne.
Głosowałem za przyjęciem tej rezolucji, ponieważ wzywa się w niej do uwzględnienia w ramach korzystania z siódmego programu ramowego (7PR) różnych skutków kryzysu gospodarczego w poszczególnych państwach członkowskich w ostatnich latach programu (2011-2013), ponieważ do wykorzystania jest jeszcze znaczna kwota (28,8 miliarda euro na 3 lata), realizacji celów strategii Europa 2020 oraz przygotowywania europejskiej przestrzeni badawczej i inicjatywy "Unia innowacji”. Apeluje się tam w szczególności o dostosowanie celów 7PR do strategii UE w zakresie efektywnego gospodarowania zasobami, surowcami i agendy cyfrowej.
Głosowałem za przyjęciem tej rezolucji. Właściwie funkcjonujący rynek zamówień publicznych ma szczególne znaczenie dla wzmacniania spójności jednolitego rynku i stymulacji innowacyjności, a także dla zapewnienia władzom publicznym i podatnikom optymalnej efektywności w wykorzystywaniu środków finansowych.
Głosowałem za przyjęciem tekstu przedstawionego przez panią poseł Fragę Estévez, której pragnę podziękować za wykonaną pracę. Uważam, że Unia Europejska powinna wykorzystać wszelkie dostępne instrumenty, by zapobiegać nielegalnemu handlowi i walczyć z nim, a jednocześnie chronić rynek zbytu dla produktów rybołówstwa, który zawsze był ważnym filarem wspólnej polityki rybołówstwa.
Głosowałem za przyjęciem wspólnego stanowiska w sprawie dyrektywy o eurowinietach przedstawionego w drugim czytaniu przez Radę i Parlament. Główne cele dyrektywy to umożliwienie państwom członkowskim nakładania na użytkowników dróg pewnych kosztów zewnętrznych, innymi słowy, stosowania zasady "zanieczyszczający płaci”, a także zapewnienie państwom członkowskim dodatkowych możliwości zwiększenia skuteczności ich krajowych systemów opłat drogowych.
Głosowałem za przyznaniem Pakistanowi w UE nadzwyczajnych preferencji handlowych w odniesieniu do tekstyliów i innych produktów z myślą, by nie stały się one po prostu symbolicznym gestem, który napełni jedynie kieszenie skorumpowanych pakistańskich elit.
Głosowałem za udzieleniem Gruzji dodatkowych 46 milionów euro pomocy makrofinansowej, ponieważ uważam ją za niezbędną, aby pomóc temu krajowi przezwyciężyć trudności społeczne i gospodarcze zaistniałe w wyniku konfliktu z Rosją.
Głosowałem za uruchomieniem środków z Europejskiego Funduszu Dostosowania do Globalizacji (EFG) na rzecz Belgii, ponieważ uważam, że instrument ten jest cennym środkiem zaradczym umożliwiającym wsparcie pracowników, którzy z powodu kryzysu gospodarczego znajdują się w trudnej sytuacji.
Głosowałem za wspólnym projektem rezolucji w sprawie stosunków handlowych UE-Japonia. W 2010 roku Unia Europejska i Japonia stanowiły około 20 % światowej gospodarki, natomiast ich dwustronna wymiana handlowa była warta 120 miliardów euro. W świetle tych liczb uważam, że istnieje pilna potrzeba rozpoczęcia negocjacji w sprawie umów o wolnym handlu, aby zachęcić do bliższej współpracy pomiędzy tymi dwoma partnerami handlowymi i umożliwić im wspólne sprostanie wspólnym wyzwaniom, takim jak globalny kryzys ekonomiczny oraz nieustanny polityczny i gospodarczy wzrost znaczenia Chin.
Głosowałem za zawarciem umowy dotyczącej bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego między Wspólnotą Europejską i Kanadą, ponieważ uważam, że jest ona korzystna dla Unii Europejskiej, gdyż wprowadza ona wzajemne uznawanie dokumentów dostarczanych we wszystkich sektorach związanych z lotnictwem we wszystkich państwach członkowskich.
Głosowałem zatem za przyjęciem tego sprawozdania.
Głosując dzisiaj, podkreślimy konieczność oddzielnego instrumentu współpracy na rzecz rozwoju, który będzie się odnosić szczególnie i wyłącznie do krajów rozwijających się oraz wyraźnie służyć będzie realizacji celów określonych w art. 208 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej (TFUE). Panie Przewodniczący! Reasumując, prosimy w szczególności o stosowanie procedury aktów delegowanych przy podejmowaniu decyzji dotyczących celów ogólnych, dziedzin priorytetowych oraz spodziewanych wyników, jak też przydziałów środków finansowych, co odpowiada kryteriom art. 290 TFUE.
Głosując przeciwko sprawozdaniu, Komunistyczna Partia Grecji zagłosowała przeciwko całej WPR - zarówno obecnej, jak i "nowej” - która doprowadza do ruiny małe i średnie gospodarstwa oraz wspiera rozwój rolnictwa w oparciu o kryterium rentowności monopolistycznych firm z sektora żywności. W sprawozdaniu umieszcza się "nową” WPR w kontekście antyobywatelskiej strategii Europa 2020 w celu zrujnowania małych i średnich gospodarstw oraz skupienia ziemi, produkcji, dotacji i handlu wyłącznie w rękach kapitalistycznych firm rolnych.
Głosując za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania wyrażam zadowolenie z przyjęcia poprawki 74, ponieważ dotyczy ona utworzenia w kolejnym okresie programowania polityki spójności na lata 2007-2013 kategorii regionów określanej mianem "pośredniej” i jest w związku z tym zgodna z zasadą sprawiedliwszej dystrybucji funduszy strukturalnych i funduszu spójności pomiędzy regionami.
Głosując za przyjęciem rezolucji w sprawie aktualnych negocjacji handlowych między UE a Kanadą, pragnę ponownie przywołać znaczenie handlu międzynarodowego (dotyczy to także handlu z Kanadą) dla rozwoju naszych gospodarek.
Głosuję za mianowaniem Maria Draghiego na prezesa EBC, ponieważ uważam, że ma szerokie przygotowanie akademickie oraz doświadczenie zawodowe i zdecydowanie popieram wolę instytucji europejskich, by walczyć z inflacją, umacniać wspólną walutę oraz opanować kryzys długu państwowego, Uważam też, że nowy prezes EBC zaszczepi nową kulturę uczciwości i dyscypliny oraz że pomoże również wypracować solidną i spójną politykę gospodarczą, wysyłając do rynków międzynarodowych wyraźny sygnał budzący zaufanie.
Głosuję za odrzuceniem tego sprawozdania, które potępiam.
Głosuję za przedmiotowym sprawozdaniem, gdyż potrzebne są ramy do oceny poszczególnych umów o ruchu lotniczym, chociaż Parlament musi dokładnie śledzić negocjacje, zamiast pozostawać w tyle i jedynie decydować, czy przyjąć czy odrzucić końcowy tekst.
Głosuję za przedmiotowym sprawozdaniem, ponieważ do kompromisowego tekstu wprowadzono poprawki zaproponowane przez Grupę Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim (S&D). Obejmują one takie kluczowe kwestie, jak wytyczne ogólne, możliwość poprawy na szczeblu Komisji i możliwość poprawy na szczeblu Parlamentu.
Głosuję za przedmiotowym sprawozdaniem, ponieważ stanowi ono szczegółową ocenę procesu i dotychczasowych postępów we wdrożeniu, a także ponieważ rozpoczyna debatę w sprawie przyszłego zarządzania, wykorzystania i finansowania decyzji dotyczącej utworzenia globalnych systemów nawigacji satelitarnej oraz innych niezależnych europejskich systemów. Obejmuje to wszystkie handlowe aspekty eksploatacji, jak również prawne, umowne i finansowe struktury poszczególnych modeli eksploatacji, które zapewnią wprowadzenie stabilnego modelu zarządzania.
Głosuję za przedmiotową umową, ponieważ uważam, że poza korzyściami gospodarczymi, zapewni ona również wzajemne uznawanie ustaleń certyfikacyjnych dotyczących wszystkich obszarów zdolności do lotu we wszystkich państwach członkowskich.
Głosuję za przyjęciem omawianego wniosku, ponieważ zgadzam się na procedury udzielania absolutorium uwzględniające odpowiednie środki na poszczególne pozycje.
Głosuję za przyjęciem polityki w sprawie zastosowań w transporcie globalnych systemów nawigacji satelitarnej, które moim zdaniem przyczynią się do lepszego zarządzania w transporcie i logistyce, a także w systemach nadzoru.
Głosuję za przyjęciem projektu Grupy Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim, która uważa, że umowa o partnerstwie w sprawie połowów (UPP) przyczyniła się prawdopodobnie do nadmiernej eksploatacji niektórych łowisk, zwłaszcza w przypadku ośmiornicy, ograniczając tym samym możliwości połowowe mauretańskich rybaków i zapewniając unijnemu sektorowi przewagę konkurencyjną na skutek wprowadzenia subsydiowanych opłat dostępowych dla statków z UE. Z zadowoleniem przyjmuję propozycję Komisji Europejskiej w sprawie podjęcia negocjacji dotyczących odnowienia protokołu do UPP między Unią Europejską a Islamską Republiką Mauretanii. Z zadowoleniem przyjmuję także propozycję Komisji Europejskiej dotyczącą wprowadzenia do tej umowy klauzuli dotyczącej praw człowieka i wzywam Komisję do nawiązania dialogu z Mauretanią w celu udzielenia temu krajowi wsparcia w dalszym rozwijaniu polityki odpowiedzialnego rybołówstwa, spełniającej wymogi ochrony zasobów, oraz jej celu wspierania gospodarczego rozwoju zasobów rybnych.
Głosuję za przyjęciem projektu rezolucji Parlamentu Europejskiego, ponieważ jest on wyrazem niezadowolenia wobec Komisji ze względu na fakt, że do końca 2009 roku tylko 75 % ogólnej kwoty 21 miliardów euro wsparcia finansowego zostało w pełni udostępnionych zaledwie 50 tysiącom małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP). Należy ograniczyć nadmiar biurokracji administracyjnej stanowiący przeszkodę dla większości MŚP. Istnieje potrzeba nie tylko uproszczenia, lecz również usprawnienia systemu dla przedsiębiorstw w celu zapewnienia dostępu to tego finansowania.
Głosuję za przyjęciem projektu rezolucji ustawodawczej Parlamentu Europejskiego dotyczącej projektu decyzji Rady w sprawie zawarcia protokołu ustalającego uprawnienia do połowów i rekompensatę finansową przewidziane w Umowie o partnerstwie w sprawie połowów między Wspólnotą Europejską a Demokratyczną Republiką Wysp Świętego Tomasza i Książęcej.
Głosuję za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania i z zadowoleniem przyjmuję wprowadzenie przepisu mającego na celu zapewnienie płynności wymiany handlowej między stronami przy jednoczesnym zachowaniu wysokiego poziomu bezpieczeństwa oraz uwzględnienie w tym sprawozdaniu szeregu zasad umożliwiających zapewnienie zgodności między tym porozumieniem a dorobkiem prawnym UE.
Głosuję za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, gdyż uważam, że nadszedł odpowiedni moment na zharmonizowanie europejskiego systemu prawnego pod względem ochrony konsumentów.
Głosuję za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, mając na uwadze pozytywne wyniki oceny przeprowadzonej w obu krajach, mającej sprawdzić, czy spełniają wymogi określone w dorobku Schengen.
Głosuję za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, mając na uwadze to, że obecna umowa o partnerstwie w sprawie połowów między Wspólnotą Europejską a Demokratyczną Republiką Wysp Świętego Tomasza i Książęcej obowiązuje od roku 2006 i że protokół do tej umowy wygasł 31 maja 2011 r. Nowy protokół z Demokratyczną Republiką Wysp Świętego Tomasza i Książęcej z dnia 15 czerwca 2010 r. na lata 2011-2014 ma zatem zdecydowanie sens i Parlament musi wyrazić zgodę.
Głosuję za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ jest to wyraźny sygnał solidarności UE w warunkach kryzysu, z którym społeczeństwo europejskie obecnie się boryka. W tym przypadku Europejski Fundusz Dostosowania do Globalizacji (EFG) zostanie wykorzystany w celu wsparcia byłych pracowników przedsiębiorstwa General Motors Belgium i czterech jego dostawców prowadzących działalność w sektorze motoryzacyjnym w okresie od czerwca 2010 do października 2010 roku.
Głosuję za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ kształcenie i szkolenie zawodowe powinno być dostępne i przystępne na wszystkich etapach życia pracowników, niezależnie od ich statusu na rynku pracy czy dochodu.
Głosuję za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ podzielam opinię sprawozdawczyni, że oceny skutków mają kluczowe znaczenie dla naszej pracy w charakterze ustawodawców. Im więcej wiemy na temat danego sektora, tym lepsze będą nasze decyzje w odniesieniu do niego.
Głosuję za przyjęciem przedmiotowego wniosku, gdyż zmienia on niektóre aspekty rozporządzenia (WE) nr 1215/2009, umożliwiając przedłużenie jego obowiązywania do 31 grudnia 2015 r. i dostosowanie go do wejścia w życie umów dwustronnych z Bośnią i Hercegowiną oraz Serbią. Jako że umowy przejściowe/układy o stabilizacji i stowarzyszeniu przyznają Bośni i Hercegowinie oraz Serbii koncesje handlowe w odniesieniu do tych samych produktów, których dotyczą autonomiczne preferencje handlowe, preferencje te należy wycofać z rozporządzenia Rady (WE) nr 1215/2009.
Głosuję za przyjęciem przedmiotowego wniosku, z poprawkami Grupy Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim.
Głosuję za przyjęciem przedmiotowego wniosku, zważywszy że: oporność na środki przeciwdrobnoustrojowe jest problemem dotyczącym zdrowia zwierząt dotykającym europejski sektor hodowlany, zwłaszcza w razie niepowodzenia w leczeniu; w kilku państwach członkowskich opublikowano już wytyczne dotyczące ostrożnego stosowania środków przeciwdrobnoustrojowych, dzięki którym ograniczono stosowanie środków przeciwdrobnoustrojowych; sektor hodowlany (produkcja nabiału, wołowiny, wieprzowiny, drobiu, jaj, mleka owczego i koziego oraz mięsa) odgrywa ważną rolę w europejskiej gospodarce rolnej; głównym celem hodowców jest ochrona zdrowia i produktywności inwentarza żywego za pomocą dobrych praktyk rolniczych (higiena, odpowiednia karma, właściwa hodowla, odpowiedzialne zajmowanie się zdrowiem zwierząt). W związku z tym wzywam Komisję, aby w ramach strategii UE w zakresie zdrowia zwierząt opracowała szeroko zakrojony wieloletni plan działań dotyczący oporności na środki przeciwdrobnoustrojowe (2011-2015).
Głosuję za przyjęciem przedmiotowej propozycji, biorąc pod uwagę, że w sprawozdaniu udało się uzyskać wyważone podejście między najważniejszymi zagadnieniami dotyczącymi organizacji i działalności Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych, a także w zakresie najważniejszych dziedzin polityki bezpieczeństwa i obrony. Tę równowagę udało się osiągnąć dzięki współpracy wojskowej i cywilnej przy rozwiązywaniu wspólnych projektów między Unią Europejską a Organizacją Paktu Północnoatlantyckiego (NATO). Uważam, że proponowane poprawki, przedłożone przez Grupę Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim, a przyjęte na forum komisji, przyczyniają się do bardziej integracyjnej definicji, obejmującej wolność wyznania oraz rozszerzenie listy mniejszości wymagających międzynarodowej ochrony.
Głosuję za przyjęciem przedmiotowej rezolucji, ponieważ uważam, że istnieje potrzeba zawarcia kompleksowej umowy gospodarczo-handlowej, która umożliwi zacieśnienie już istniejących silnych dwustronnych więzów handlowych i inwestycyjnych.
Głosuję za przyjęciem rezolucji odnoszącej się do tego działu europejskiej polityki handlowej, który należałoby przyjąć za wzór do negocjacji z innymi krajami - łącznie z Indiami, Chinami i Pakistanem - czyli z krajami, które z pewnością nie gwarantują uczciwej konkurencji ani poszanowania praw socjalnych i norm środowiskowych w taki sposób, jak robi to Kanada.
Głosuję za przyjęciem sprawozdania, jako że między innymi podkreśla się w nim potrzebę dokonania oceny szczególnej sytuacji w sektorze mleka i przetworów mlecznych przed marcem 2015 roku w celu zapewnienia odpowiedniego funkcjonowania i stabilności tego rynku.
Głosuję za przyjęciem tego projektu, mając na uwadze, że kryzys doprowadził do zlikwidowania milionów miejsc pracy oraz zaostrzenia niepewności zatrudnienia i ubóstwa; że 17 % mieszkańców UE zagrożonych jest ubóstwem; że 23 miliony mieszkańców UE to osoby bezrobotne; że znaczna część pracy w gospodarstwie domowym odbywa się w szarej strefie, w niepewnych warunkach pracy lub w ramach pracy nierejestrowanej; a ponadto mając na uwadze to, że w krajach uprzemysłowionych praca w gospodarstwie domowym stanowi 5 do 9 % całego zatrudnienia; że znakomita większość osób zatrudnionych w tym sektorze to kobiety; że taka praca jest niedoceniana, niedostatecznie wynagradzana i nieformalna; że ze względu na słabość swojej pozycji pracownicy gospodarstw domowych są często dyskryminowani i mogą łatwo padać ofiarą nierównego bądź nieuczciwego traktowania lub nadużyć. Z zadowoleniem przyjmuję i popieram inicjatywę Międzynarodowej Organizacji Pracy na rzecz przyjęcia konwencji uzupełnionej zaleceniem w sprawie zapewnienia godziwej pracy pracownikom domowym.
Głosuję za przyjęciem tego sprawozdania przede wszystkim dlatego, że wyraża się w nim krytykę wobec Komisji za przeciągnięcie publikacji odpowiedzi na sprawozdanie z oceny do 9 lutego 2011 r., mimo że była zobowiązana przedstawić ją w 2010 roku, i dlatego, że tak jak sprawozdawca, ubolewam nad słabą zdolnością Komisji do przekazywania komunikatów na temat nowych zdarzeń. Ubolewam również nad brakiem dobrych rezultatów w przypadku małych i średnich przedsiębiorstw.
Głosuję za przyjęciem tego sprawozdania zważywszy, że obecna Umowa o partnerstwie między Wspólnotą Europejską a Republiką Seszeli obowiązuje od roku 2006 i że protokół do tej umowy wygasł w dniu 17 stycznia 2011 r.
Głosuję za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ rozumiem, że tylko poprzez wzmocnienie europejskich badań naukowych, rozwój i innowacje będzie można zwiększyć konkurencyjności i stopniowo przyjmować wiodącą rolę w skali ogólnoświatowej.
Głosuję za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ uważam, że potencjalny system opcjonalny może być korzystny dla konsumentów oraz małych i średnich przedsiębiorstw, jeżeli Komisja przedstawi konkretne dane wskazujące na konieczność dalszych postępów w celu zachowania przejrzystości prowadzonych przez nią konsultacji.
Głosuję za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ wskazuje się w nim na potrzebę podjęcia konkretnych decyzji w sprawie kluczowych problemów dla przyszłej polityki spójności, w tym wzmocnienia celu 3. W tym zakresie ważne jest niepozostawianie najbardziej izolowanych i najbardziej oddalonych regionów samym sobie.
Głosuję za przyjęciem tego wniosku, ponieważ zgadzam się ze sprawozdawczynią, że jedność oznacza siłę. Połączenie sił na rzecz innowacyjności i w celu rozwiązania wspólnych problemów w Europie oznacza szybszy rozwój, efektywność (pod względem kosztów) i zwiększoną kreatywność. Unia Innowacji powinna również zwiększyć konkurencyjność Europy, dzięki czemu uda jej się znaleźć wyjście z kryzysu.
Głosuję za przyjęciem zalecenia pani poseł Fragi Estévez, która z zadowoleniem przyjmuje starania Komisji Europejskiej dotyczące przyjęcia przez RFMO rezolucji opartych na porozumieniu FAO o środkach stosowanych przez państwo portu.
Głosuję za przyjęciem zmienionego projektu Komisji, mając na uwadze porozumienie międzyinstytucjonalne z dnia 20 grudnia 1994 r. w sprawie szybszej metody pracy nad urzędową kodyfikacją tekstów prawnych, a zwłaszcza jego pkt 4. Konsultacyjna Grupa Robocza składająca się z właściwych służb prawnych Parlamentu Europejskiego, Rady i Komisji zebrała się dnia 23 listopada 2010 r. w celu przeanalizowania tego przedłożonego przez Komisję projektu.
Głosuję za tym wnioskiem, ponieważ przedmiotowa inicjatywa ma na celu osiągnięcie głównych celów strategii Europa 2020, jakimi są: obniżenie odsetka osób przedwcześnie kończących edukację szkolną z 15 % do 10 % oraz zwiększenie udziału osób posiadających wyższe wykształcenie z 31 % do 40 %, do roku 2020.
Głosuję za tą umową, ponieważ moim zdaniem ważne jest, by ze stanowiska Komisji Europejskiej, co podkreślono w przedmiotowym sprawozdaniu, wyraźnie wynikało, że Parlament powinien na bieżąco nadzorować cały proces poprzez regularną wymianę informacji oraz że Komisja powinna przynajmniej raz na trzy lata przedstawiać sprawozdanie zawierające analizę wad i zalet obowiązujących umów. Umowy powinny być przyjmowane dzięki owocnemu porozumieniu międzyinstytucjonalnemu, co umożliwi europejskim instytucjom aktywny udział w procesie.
Główne cele umowy to ograniczenie do minimum powielania ocen, testów i kontroli (poza ocenami, testami i kontrolami wynikającymi ze znacznych różnic regulacyjnych) oraz sprawienie, aby UE i Kanada mogły wzajemnie polegać na swoich systemach certyfikacji.
Głównym celem hodowców jest ochrona zdrowia i produktywności inwentarza żywego za pomocą dobrych praktyk rolniczych.
Głównym celem prowadzonego przez Akademię Górniczo-Hutniczą w Krakowie projektu INDECT (ang.
Głównym celem wspólnej polityki rolnej (WPR), zapisanym w art. 39 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej, jest "zwiększenie wydajności rolnictwa poprzez wspieranie postępu technicznego, racjonalny rozwój produkcji rolnej, jak również optymalne wykorzystanie czynników produkcji, zwłaszcza siły roboczej”. Głosuję za przedmiotowym sprawozdaniem, jako że moim zdaniem zawiera ono środki wzmacniające i gwarantujące stabilność WPR, a jednocześnie przyczyniające się do osiągnięcia celów strategii Europa 2020, jak również uwzględnia fakt istnienia wyraźnych różnic pomiędzy nowymi i starymi państwami członkowskimi.
Głównym problemem, który nie pozwala nam osiągnąć postępów w restrukturyzacji zadłużenia jest to, że system bankowy, tak jak powiedziała również pani poseł Ford, nie został prawidłowo zreformowany.
Głównym zadaniem Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii (EMCDDA) jest gromadzenie danych dotyczących narkotyków i narkomanii w celu opracowywania i upowszechniania na poziomie europejskim obiektywnych, wiarygodnych i porównywalnych informacji. EMCDDA jest w praktyce otwarte na udział państw trzecich, które podzielają zainteresowanie UE. Chorwacja ubiegała się o uczestnictwo w jego pracach od 2005 roku.
Głównym żądaniem sformułowanym w sprawozdaniu, które posłuży osiągnięciu tego celu, jest przyjęcie wspólnych zasad dotyczących zarządzania i realizacji projektów i programów w ramach polityki spójności i za pomocą Europejskiego Funduszu Rolnego na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich oraz Europejskiego Funduszu Rybackiego.
Hamas poparł arabską inicjatywę pokojową. Obie strony dokonały niewiarygodnych ustępstw w celu utworzenia tego rządu. W porozumieniu regulującym utworzenie tego przyszłego rządu, co nastąpi być może w ciągu miesiąca, pojawiła się zgoda na koncepcję wyborów, na władzę palestyńską, dla uczestnictwa pana Mahmouda Abbasa w negocjacjach oraz dla koncepcji granic z 1967 roku, co jest zarówno warunkiem koniecznym, jak i dorozumianym uznaniem Izraela.
Handel ludźmi o podłożu seksualnym, prostytucja dzieci, handel dziećmi i zorganizowane grupy przestępcze rozprzestrzeniłyby się potencjalnie w warunkach otwartych granic, a we wspomnianych państwach członkowskich nie zrobiono dostatecznie dużo, aby ograniczyć te przestępstwa.
Handlowiec i kaznodzieja muszą nadal współpracować, bo - tu cytuję pana komisarza "tylko wtedy wypracujecie wyważoną umowę”.
Harmonizacja na szczeblu Unii Europejskiej zapewnia także, by w razie zagrożenia ochrony pracowników w związku z używaniem ciągników, państwa członkowskie mogły wdrażać niezbędne i wymagane środki, pamiętając o konieczności przestrzegania postanowień Traktatu i przepisów technicznych dotyczących konstrukcji zabezpieczających określonych w tej dyrektywie.
Harmonizacja prawa umów to jedna z najpilniejszych spraw, jeśli chodzi o prawo UE. Z jednej strony wydaje się, że potrzebna jest większa spójność wewnętrzna, aby przedsiębiorstwa mogły korzystać z potencjału oferowanego przez wspólny rynek, nie obawiając się ewentualnych rozwiązań w zagranicznym systemie prawnym, których nie przewidziały, ani na które nie były przygotowane, a które stanowią faktyczny problem. Z drugiej strony jednak występuje pewien opór ze strony państw członkowskich przed poświęceniem swoich rozwiązań prawnych, co trochę dziwi, mając na uwadze, że ewoluowały one przez całe wieki i są powszechnie znane ludności danego kraju.
Harmonizacji nie można jednak osiągnąć na siłę. A zatem głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania.
Hiszpańscy plantatorzy wyszli już na ulicę, a dziś, za około 40 minut, na ulice Mediolanu oraz prowincji Latina wyjdą plantatorzy oferujący konsumentom świeże ogórki oraz inne owoce i warzywa chcąc udowodnić, że są to zdrowe produkty żywnościowe, ważne dla zdrowej, zbilansowanej diety.
Hodowla zwierząt odgrywa ważną rolę w europejskiej gospodarce rolnej. W celu utrzymania zdrowia zwierząt często stosuje się antybiotyki.
I Głosowałam dziś za przyjęciem dyrektywy dotyczącej praw konsumentów, ponieważ uważam, że przyczyni się ona do ułatwienia i polepszenia obowiązujących przepisów w dziedzinie ochrony konsumentów. Przez wiele miesięcy członkowie Komisji Rynku Wewnętrznego i Ochrony Konsumentów starali się osiągnąć porozumienie z Radą w kwestii istotnych aspektów tych przepisów po to, by konsumenci uzyskali lepszą ochronę oraz by przedsiębiorstwa nie ucierpiały na skutek nadmiernie rygorystycznych i zbędnych przepisów, które ograniczałyby działalność gospodarczą i zwiększały biurokrację. Udało się nam obecnie dojść do wyważonego rezultatu, przyjaznego zarówno dla konsumentów, jak i dla przedsiębiorstw.
I faktycznie poprawa infrastruktury nie zawsze idzie w parze ze znaczącym rozwojem.
I jeszcze kwestia ostatnia ale nie mniej ważna: Europejska Rada ds. Badań Naukowych wykonuje doskonałą pracę, a informacje na temat przedsięwzięć, które finansuje, powinny być jak najszybciej powszechnie udostępniane.
I na koniec - nie uważam, aby rzeczą niewłaściwą było przyznawanie przez Parlament nagród z dziedziny kultury.
I na koniec chciałabym zdecydowane poprzeć panią poseł Pack w odniesieniu do wyboru Sarajewa na Europejską Stolicę Kultury.
I na koniec chciałbym wspomnieć o kanadyjskich państwowych przedsiębiorstwach handlowych działających w sektorze rolnictwa, które - jak powszechnie wiadomo - mają szerokie kompetencje i mogą działać tak jak monopole.
I na koniec chcę powiedzieć coś, co może zainteresować również Komisję, a mianowicie Komisja Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych zdecydowanie uważa, że znaczną część budżetu na SIS II należy przeznaczyć na rezerwę z uwagi na brak wyraźnych rezultatów. Powinniśmy także rozważyć, czy nie zarezerwować również części wydatków na personel na wypadek, gdyby nie ziścił się program śledzenia środków finansowych należących do terrorystów, który był omawiany wyłącznie na forum Komisji, ale Komisja Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych jeszcze go nie rozważała.
I na koniec dodam, że poważny problem stanowi także bezrobocie młodzieży, o którym mowa w motywie F i G sprawozdania.
I na koniec sprawa rozdziału dotyczącego zamówień publicznych na roboty budowlane - w tym zakresie Kanada musi przyznać UE taki sam dostęp, jakiego udzieliła Stanom Zjednoczonym w ramach odpowiedniej umowy handlowej; innymi słowy, przedsiębiorstwa europejskie muszą mieć możliwość składania ofert przetargowych w prowincjach, regionach i niektórych gminach.
I na koniec, co nie mniej ważne, pragnę podkreślić potrzebę należytego uwzględnienia aspektu regionalnego zarówno w zmienionym unijnym budżecie, jak i w przyszłych ramach finansowych.
I na koniec, w kontekście rosnącego znaczenia dominującego amerykańskiego nurtu w rozrywce, należy pilnie przypomnieć Unii Europejskiej i państwom członkowskim o znaczeniu zapewnienia sobie narzędzi umożliwiających obronę oraz wspieranie różnorodności kultur krajów europejskich i krajów trzecich. W związku z tym Europa powinna zmienić swoje nastawienie i nie przerywać walki o "miękką władzę”, ponieważ stawką jest tu poszanowanie różnorodności kulturowej jako narzędzia dialogu oraz gwarancji pokoju i stabilności na świecie.
I na zakończenie chcę powiedzieć, że publiczne udostępnianie rejestru to jedna sprawa, a wyjaśnienie zasad jego funkcjonowania to zupełnie co innego.
I na zakończenie ja także pragnę podziękować panu komisarzowi Šefčovičowi, który miał ogromny udział we wprowadzeniu w życie tej umowy, a przedstawicielce rządu węgierskiego, między innymi, za zapewnienie, że Rada w krótkim czasie przystąpi do umowy, z czym bez wątpienia wiąże się pewien element niepewności, bowiem Rada w tym przypadku z pewnością reprezentuje drugą izbę. Gdyby Rada także miała rejestr, byłoby to bardziej wymownym dowodem, że struktura Europy składa się z rządu - Komisji - i organu prawodawczego, w skład którego wchodzą przedstawiciele obywateli i państw.
I ostatnia kwestia poruszana w państwa wystąpieniach i opisana przez pana posła Casiniego: rejestr przejrzystości na pewno nie jest panaceum ani magicznym rozwiązaniem w walce z korupcją. Wiemy dobrze, że kluczowe znaczenie mają wysokie standardy moralne, etyka, godność i jasne zasady.
I ostatnia sprawa: powtarzam apel do Komisji, by zapewniła Parlamentowi stały przepływ informacji oraz by regularnie przedstawiała sprawozdania zawierające analizę zalet i wad obowiązujących porozumień. Jestem przekonany, że umożliwiłoby to Parlamentowi skuteczniejszą ocenę przyszłych porozumień.
I ostatnia, lecz nie mniej ważna kwestia dotyczy wypowiedzi pana posła Verhofstadta. W sytuacji, gdy kilka państw członkowskich jest płatnikami netto, wyróżnianie tylko jednego z nich nie jest rozsądne.
I po piąte: będziemy zachęcać Rosję do pogłębienia współpracy w naszym wspólnym sąsiedztwie i kontynuować dialog dotyczący innych aktualnych zagadnień na szczeblu międzynarodowym, na przykład kwestia Bliskiego Wschodu czy Afryki Północnej.
I sprawa ostatnia, choć oczywiście nie mniej ważna: zaangażowaliśmy się w jasno zdefiniowany proces zmierzający do wprowadzenia ruchu bezwizowego. W marcu Unia Europejska przygotowała i uzgodniła swój projekt listy wspólnych kroków w kierunku ewentualnego ustanowienia systemu bezwizowego, no i oczywiście w kwietniu rozpoczęliśmy negocjacje.
I tak przechodzę do ostatniej kwestii: z tych dyskusji oraz z prac komisji wynika dość jednoznacznie, że mamy tu do czynienia z różnymi interesami w zależności od tego, ile umów dwustronnych czyjeś państwo zawarło. Właśnie dlatego dobrze się stało, że w przedmiotowej dyrektywie został jasno określony okres przejściowy.
I w tym miejscu pojawia się pytanie: czy w siódmym programie ramowym została odpowiednio uwzględniona ta różnorodność, to znaczy, czy został on zaprojektowany tak, by w sposób jednolity propagować doskonałość badań w całej Unii Europejskiej. W ramach przeglądu zidentyfikowano pewne wzorce, a ja chciałabym zwrócić w szczególności uwagę na dwa z nich.
I wiem, że trudno jest Pani pracować, bo Pani jest jedna i nie Pani o tym zadecydowała - tak został ukształtowany Pani urząd - ale powstaje wrażenie, że jesienią uważaliśmy, że najważniejsza jest Białoruś, dzisiaj - trochę jak dzieci, które zostały zainteresowane czymś innym - spoglądamy na północną Afrykę. Potrzebna jest nowa wizja polityki sąsiedztwa i to jest dzisiaj w Pani rękach. W ostatnich miesiącach pokazała Pani, że jest Pani silną osobą, potrafi Pani to zrobić. Może dzisiaj Europa nie powinna, jak za starożytnego Rzymu, bronić się na linii limesu, na Renie czy w jakiś innym miejscu, ale zaproponować odważną, polityczną wizję. Nie tylko problem imigracji, ale polityczną wizję. I dzisiaj, można powiedzieć, los Europy, w tym historycznym momencie, jest w Pani rękach i my na to bardzo liczymy.
I wreszcie Portugalia. W dniu 6 kwietnia portugalski rząd tymczasowy poinformował o zamiarze ubiegania się o pomoc finansową od Unii Europejskiej.
I wreszcie grupa ALDE wyraża ogromne niezadowolenie, że w przeddzień szczytu Rosja nałożyła nieproporcjonalny zakaz importu warzyw z UE.
I wreszcie powinniśmy również uprościć i udoskonalić system uznawania kwalifikacji zawodowych w Europie, by ożywić rynek wewnętrzny i umożliwić naszym obywatelom mobilność zawodową w szerszym tego słowa znaczeniu.
I wreszcie sprawa ostatnia, lecz nie mniej ważna: trzeba finansować mniej projektów. Nie możemy unikać podejmowania decyzji polegających na wskazywaniu, na których podstawowych aspektach chcemy się skupić. Jeśli każdy zgłasza nowy temat, w dłuższej perspektywie nie przyniesie to korzyści w sferze finansowania badań. Musimy mieć odwagę spojrzeć i zauważyć, co jest szczególnie dobre i które z przedsięwzięć przede wszystkim chcemy w dalszym ciągu finansować.
I wreszcie, Pani Przewodnicząca, chcę zwrócić uwagę, że jeśli my, w Parlamencie, chcemy w większym stopniu wyzwolić się od wpływu grup interesu w przyszłości, to będziemy potrzebowali lepszych sojuszników i liczniejszego grona pracowników, żeby móc osiągnąć więcej dla obywateli Unii Europejskiej.
I wreszcie, co nie mniej ważne, w sprawozdanie tym podkreśla się jedną ważną sprawę. Jest nią potrzeba przyciągnięcia, zachęcania i angażowania partnerów z sektora prywatnego w celu ugruntowania współpracy terytorialnej, ponieważ operatorami i właścicielami wielu spośród tych usług i infrastruktur są właśnie partnerzy prywatni.
I wreszcie, potrzebujemy swoich własnych zasobów i im szybciej będziemy je mieli, tym krócej będziemy zmuszeni debatować co roku nad budżetem.
I wreszcie, pragnę wyrazić poparcie dla autorki rezolucji, pani poseł Berès, która stwierdza, że Unia Europejska powinna przewodzić w dziedzinie poprawy warunków pracowników domowych.
I wreszcie, uważamy, że przedmiotowa umowa jest ważna także dlatego, że stanowi istotny krok naprzód pod względem tworzenia międzynarodowych standardów w dziedzinie bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego i powinna posłużyć za punkt wyjścia w przyszłych negocjacjach z innymi znaczącymi producentami samolotów i wyposażenia.
I wreszcie, środki, które - moim zdaniem - są sprzeczne z duchem Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej, mają trafić do najsłabszych państw, między innymi Grecji, Portugalii i Hiszpanii, gdy tymczasem silniejsze, bogatsze państwa jeszcze nie przyjęły na siebie części związanych z nimi obciążeń. Jakie działania będzie Pan podejmować, żeby skłonić bogate państwa do udziału w kosztach tego kryzysu?
I wreszcie: trzeba będzie również poruszyć sprawę miejsca MFW w ramach systemu Organizacji Narodów Zjednoczonych, a jeśli Europejczycy zaproponują kandydata, muszą zapewnić, żeby mandat, którego udzielają takiej osobie, był skonstruowany w sposób umożliwiający jej podejmowanie starań o wprowadzenie globalnego zarządzania w pewnej formie adekwatnej do wyzwań po kryzysie, przed którymi stoimy.
I wtedy prezydent Ford powiedział do mnie: wiesz, Niki, właśnie wtedy po raz pierwszy uświadomiłem sobie, że wasza Unia Europejska jest tak rozdarta, podzielona i niezrównoważona.
Ich działania opierają się głównie na kruczkach prawnych i bardzo słabym egzekwowaniu prawa.
Ich niepewna sytuacja i to, że są oni często wypchnięci poza nawias legalnego zatrudnienia, to bardzo poważne problemy.
Ich przywracanie powinno być tymczasowe, następować w wyjątkowych warunkach i być traktowane jako ostateczność. Potrzebujemy wspólnego podejścia, dalekowzroczności, do której wzywa Komisja, by móc odpowiedzieć na obawy obywateli dotyczące bezpieczeństwa.
Ich stosowanie powinno się stać zasadą, a nie przedmiotem sporów politycznych.
Ich wyłączenie jest nieuzasadnione, ponieważ podmioty te mają szczególne interesy i odgrywają równie aktywną rolę w procesie decyzyjnym jak wiele innych stowarzyszeń przedstawicielskich.
Ideologiczne ramy sprawozdania stają się nieoczekiwanie jasne: problem zatrudnienia to problem jednostki, a nie społeczny, i to jednostka - a nie społeczeństwo - musi go rozwiązać, zwiększając swoją zdolność do zatrudnienia czy wchodząc w rolę przedsiębiorcy; system podatkowy sprzyjający zyskom, w związku z czym obciążający głównie pracowników i konsumentów; oraz kształcenie i szkolenie na każde skinienie i wezwanie kapitału. W sprawozdaniu nie analizuje się dogłębnie przyczyn, ani nie usiłuje się przedstawić rozwiązań.
Idąc dalej, powiedziałbym, że producenci rolni działający na dużą skalę są obecnie zazwyczaj zintegrowani pionowo w ramach postanowień umów z sektorem przetwórczym, a profilaktyczne stosowanie antybiotyków jest zwykle zabronione lub ograniczone na mocy systemów zapewnienia jakości.
Igramy z przyszłością samej UE. Chciałbym zatem zaapelować do wszystkich kolegów i koleżanek o poparcie poprawek 10 i 11, w których odrzuca się propozycję wprowadzenia górnego pułapu płatności.
Ile warte jest samostanowienie, kiedy opiera się na działaniach dyktatorskich lub kiedy służy usprawiedliwieniu okropieństw? Samostanowienie, a nawet bezwzględna większość, nie uprawniają żadnego rządu do odrzucania uniwersalnych wartości. Opóźnienia, wahania i semantyka odnośnie do skali interwencji pozwoliły reżimowi na osłabienie powstania obywatelskiego. UE pilnie musi przyjąć wiarygodne podejście do śródziemnomorskiego elementu europejskiej polityki sąsiedztwa.
Im dalej na południe i wschód tym bardziej rozprzestrzenia się kultura korupcji.
Im większa dostępność europejskich treści audiowizualnych, tym większy potencjał wpływu typowo europejskich treści na różnorodność kulturową. Ponadto sektor twórczy wnosi znaczący wpływ w rozwój technologii informacyjnych i komunikacyjnych i odgrywa istotną rolę na szczeblu lokalnym, regionalnym i krajowym.
Imigracja to wyzwanie europejskie, które wymaga nie tylko szybkich i skutecznych rozwiązań, ale też wspólnej długoterminowej strategii.
Immunitet nie obejmuje zwykłych spraw karnych. Ágnes Hankiss może być sądzona, co nie stanowi zakwestionowania jej działalności parlamentarnej. Głosowałem za uchyleniem immunitetu.
Imponujący przebieg jego kariery zawodowej, począwszy od zajmowanych stanowisk akademickich, a skończywszy na takich stanowiskach na najwyższych szczeblach świata gospodarczego i finansowego, jak przewodniczący Rady Stabilności Finansowej, sprawia, że jest on kandydatem "z najwyższej półki” na stanowisko prezesa EBC. W czasach bardzo trudnych dla Europy Mario Draghi z pewnością będzie umiał odpowiednio reagować na potrzeby europejskiego systemu finansowego i zagwarantuje stabilność finansową oraz wsparcie dla wzrostu gospodarczego.
Import artykułów włókienniczych i odzieżowych z Białorusi i Korei Północnej, które nie są jeszcze członkami WTO, podlega ograniczeniom ilościowym.
Inaczej mówiąc, stawiając takie żądanie jesteśmy wierni postanowieniom traktatu. A przy okazji, połóżmy kres wszelkim nadzwyczajnym zwrotom ukierunkowanym.
Inaczej niż w projekcie sprawozdania, nie nawołujemy już o zmniejszenie wysokości współfinansowania, ale - co pragnę podkreślić - nie nawołujemy też do jego zwiększenia.
Indie stanowią jedną z największych gospodarek na świecie z gwałtownie rozwijającym się sektorem usług. Są bardzo zainteresowane wejściem na unijny rynek usług, dlatego konieczne jest przeprowadzenie wszechstronnej oceny, aby sprawdzić, w jaki sposób umowa o wolnym handlu wpłynie na sektor usług w UE (i inne ważne sektory) oraz na zatrudnienie.
Indie są wprawdzie ambitne, lecz jest to kraj rozwijający się, w którego granicach zamieszkuje ogromna liczba ludzi biednych i głodujących.
Indie w międzynarodowym kontekście geopolitycznym zdobywają nowy status, z beneficjenta pomocy rozwojowej stają się darczyńcą. Umowa ta ma szczególne znaczenie; zasadniczo, jeśli omawiana obecnie współpraca między UE a Indiami będzie oparta na systemie wspólnych wartości powszechnych, będzie mogła służyć jako model współpracy z innymi krajami.
Indyjskie koleje - aby podać Państwu przykład, to 17 tysięcy pociągów, które codziennie przewożą 18 milionów pasażerów, a są plany zbudowania w ciągu najbliższych 10 lat kolejnych 25 tysięcy kilometrów torów - to jeden z wielu rynków, które potencjalnie mogą zostać otwarte po wejściu w życie tej umowy o wolnym handlu.
Indyjskie ustawodawstwo zapewnia im ochronę tylko na szczeblu krajowym, lecz nie na szczeblu międzynarodowym. Z tego, co zrozumiałam, Komisja sporządziła wykaz dwustu oznaczeń, które zamierza chronić za pośrednictwem umowy mającej w życie przed zawarciem umowy o wolnym handlu.
Informacja ta została niezwłocznie przekazana wszystkim państwom członkowskim za pośrednictwem systemu wczesnego ostrzegania i reagowania oraz systemu wczesnego ostrzegania o niebezpiecznej żywności i paszach.
Informacje objęte obowiązkiem pełnego ujawnienia powinny dotyczyć nie tylko wynagrodzenia, ale także opłat, zaproszeń na obiad itp.
Informacje te byłyby przydatne w przyszłości, kiedy będą podejmowane wysiłki na rzecz bardziej efektywnego przydzielania zasobów i środków finansowych, co z kolei pozwoliłoby zidentyfikować wszelkie problemy w systemie dystrybucji.
Informacje te mają służyć za podstawę analizy popytu na narkotyki i sposobów jego zmniejszania, a także, w ujęciu bardziej ogólnym, zjawisk związanych z rynkiem narkotykowym, do celów opracowywania sposobów zwalczania tych problemów. Centrum jest otwarte na udział państw trzecich, które podzielają zainteresowanie Unii i jej państw członkowskich celami i pracą Centrum.
Informacje te mają służyć za podstawę analizy popytu na narkotyki i sposobów jego zmniejszania, a także, w ujęciu bardziej ogólnym, zjawisk związanych z rynkiem narkotykowym. W 2005 roku Republika Chorwacji złożyła wniosek o uczestnictwo w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii.
Informacje te pomogą nam w podjęciu decyzji, czy należy zaktualizować przedmiotowe narzędzie, aby zapewnić jego poprawne stosowanie.
Informację o konieczności nieznacznego zwiększenia budżetu europejskiego uważam za bardzo ważną. Nieznacznego, ponieważ proponowane 5 % zostanie zmodyfikowane przez inflację, co oznacza, że nie mówimy o nieprawidłowym zwiększeniu.
Informuję więc pana Verhofstadta, gdyż ewidentnie wprowadzono go w błąd, że jeśli chodzi o te dwie kwestie, które są kamieniem węgielnym reform, Nea Dimokratia nie tylko zgodziła się na nie - to właśnie Nea Dimokratia wysunęła te propozycje. Są to wnioski partii Nea Dimokratia, których rząd nie jest w stanie wdrożyć od osiemnastu miesięcy. Taka jest prawda.
Inicjatywa "Mobilna młodzież” jest jedną z platform, które mogą pomóc we wspieraniu zatrudnienia młodzieży. Praca i studia za granicą mogą być korzystne zarówno dla młodych Litwinów, jak i dla całego kraju.
Inicjatywa "Mobilna młodzież” ma na celu przede wszystkim wspieranie mobilności młodzieży i zlikwidowanie przeszkód dla mobilności. Cieszę się jednak, że położono w niej zwiększony nacisk na harmonizację kształcenia i zapotrzebowania rynku pracy.
Inicjatywa "Mobilna młodzież” musi mieć charakter polityczny, aby rozpropagować programy na rzecz kształcenia, mobilności i zatrudnienia dzisiejszej młodzieży oraz zachęcać państwa członkowskie do osiągnięcia celów strategii Europa 2020.
Inicjatywa "Mobilna młodzież” podkreśla znaczenie mobilności w procesie uczenia się, ale równie konieczne jest zadbanie, by kształcenie, do którego mają dostęp uczniowie, spełniało zapotrzebowanie rynku pracy - a w związku z tym należy dać młodym ludziom umiejętności i wiedzę, których będą potrzebować.
Inicjatywa "Mobilna młodzież” skupia się na mobilności edukacyjnej, ale równie istotne jest zadbanie, aby otrzymywane wykształcenie odpowiadało zapotrzebowaniom rynku pracy, co pozwoli młodym ludziom na zdobycie umiejętności i wiedzy, jakich będą potrzebować. Mobilność jest istotna, aby poznać inne kultury, ale również pozwala lepiej zrozumieć swoją własną. Mniej niż jedna trzecia osób w Unii Europejskiej ma wykształcenie wyższe, w porównaniu z ponad 40 % w USA i ponad 50 % w Japonii - Europa musi więc zwiększyć te liczby, aby stać się bardziej konkurencyjna na nieustannie rozwijającym się rynku światowym.
Inicjatywa "Mobilna młodzież” stanowi ważny punkt odniesienia dla młodych obywateli Europy.
Inicjatywa Banku Inwestycyjnego (mechanizm finansowania oparty na podziale ryzyka) funkcjonowała nadzwyczaj dobrze.
Inicjatywa przewodnia w ramach strategii UE 2020, czyli program "Mobilna młodzież” ma na celu zwiększenie atrakcyjności szkolnictwa wyższego w Europie, ogólnej jakości kształcenia ogólnego i zawodowego na wszystkich poziomach, a także mobilności studentów i pracowników poprzez skuteczniejsze wykorzystanie istniejących programów europejskich. W związku z tym konieczne jest głosowanie za przyjęciem tej inicjatywy, tak aby w naszym przyszłym społeczeństwie znaleźli się młodzi ludzie o wyższych kwalifikacjach i przygotowani do realizowania celów strategii Europa 2020.
Inicjatywa ta jest bardzo ważna i pojawia się we właściwym czasie. Głosowałem "za”.
Inicjatywa ta ma na celu realizację założeń strategii Europa 2020, jakimi są: obniżenie odsetka osób przedwcześnie kończących edukację szkolną do 10 %, zwiększenie udziału osób posiadających wykształcenie wyższe z 31 % do 40 %, przed rokiem 2020, a także zmniejszenie bezrobocia, szczególnie bezrobocia młodzieży, którego stopa obecnie wynosi około 21 %. W związku z tym, a także dlatego, że wspieram program szkolenia młodzieży "Twoja pierwsza praca z EURES-em”, nie mogłem nie poprzeć wniosków zawartych w tym sprawozdaniu i zagłosowałem za jego przyjęciem, ponieważ mam świadomość, że UE powinna nadal stosować i w dalszym ciągu wzmacniać wszystkie środki na rzecz wspierania młodych ludzi.
Inicjatywa ta składa się z 28 kluczowych działań i konkretnych środków mających udoskonalić kształcenie i szkolenie młodzieży przez mobilność i ułatwianie młodym ludziom przejścia z fazy kształcenia na rynek pracy.
Inicjatywa ta składa się z 28 kluczowych działań i konkretnych środków mających ulepszyć kształcenie i szkolenie zawodowe młodzieży przez mobilność i ułatwianie młodym ludziom przejścia z fazy kształcenia na rynek pracy. W związku z tym ważne jest stworzenie warunków gwarantujących skuteczne wdrożenie tej inicjatywy oraz realizację przyjętych w niej celów.
Inicjatywa ta, dzięki konkretnym środkom, ma na celu ulepszenie kształcenia ogólnego i zawodowego młodych ludzi poprzez mobilność oraz ułatwienie im przejścia z fazy kształcenia na rynek pracy.
Inicjatywa, która od ponad 25 lat pozwala na promowanie bogactwa i zróżnicowania kultur europejskich, przyczyni się także do turystycznego i ekonomicznego przebudzenia miasta.
Inna dziedzina, która budzi niepokój, to zamówienia publiczne.
Inna sprawa, to jak zamierzamy zająć się bogatymi złożami pod ziemią w Południowym Sudanie? Jeśli już przy tym jesteśmy, to czy Sudan Południowy objęty jest inicjatywą przejrzystości w branżach wydobywczych (EITI), która kontroluje, czy nie ma miejsca korupcja oraz sprawdza, które złoża ropy przynoszą dochody społeczeństwu? Jeśli nie, to w jaki sposób Europa może pomóc? Najważniejszy sposób, w jaki Europa rzeczywiście może pomóc Południowemu Sudanowi - a na dobrą sprawę, również Północnemu - to handel i rozpoczęcie uczciwych inwestycji.
Inna zasada, której broni Lega Nord i która została zachowana w projekcie, dotyczy przejrzystości w stosunkach pomiędzy instytucjami europejskimi a obywatelami UE, których interesy są bezpośrednio reprezentowane w Parlamencie. W tym celu w projekcie podkreślono faktycznie, iż Komisja musi wywiązywać się z obowiązku stałego informowania Parlamentu o postępach negocjacji z przewoźnikami spoza UE. Z wymienionych powyżej względów postanowiłam zagłosować za przedmiotowym projektem.
Inne czynniki obejmują ataki nowych szkodników, których wpływu nie można jeszcze oszacować, a także znaczący wzrost ryzyka pożarów lasu.
Inne obszary również wymagają reformy, co będzie oznaczało duże zmiany dla niektórych rolników. Z tego względu nowa WPR musi uwzględniać rozwiązania tymczasowe w sektorach przechodzących radykalne zmiany.
Inne poprawki dotyczą, na przykład, wymogów nietworzenia lub zniesienia przez Pakistan restrykcji dotyczących wywozu towarów.
Inni mówcy odnosili się do łączenia i dzielenia. W dniu 8 kwietnia Sztab Wojskowy UE przesłał 300 projektów państw członkowskich w tej dziedzinie.
Innowacje oznaczają skuteczne przekładanie pomysłów na praktykę. Nie wolno nam pozwolić, by Unia Innowacji pozostała jedynie ekscytującym pomysłem, celem politycznym. W Komisji Budżetowej ciężko pracujemy, by przekuć tę inicjatywę przewodnią strategii Europa 2020 w unijną strategię, poprzez zapewnienie jej niezależnych ram finansowych.
Innowacje rozwiązują wspólne problemy w Europie, co oznacza większą koncentrację, szybszy rozwój, efektywność (efektywność pod względem kosztów) i poprawę kreatywności. Unia Innowacji powinna nie tylko zapewnić odpowiedź na wspólne problemy, ale również zwiększyć konkurencyjność Europy i wskazać drogę wyjścia z kryzysu.
Innowacje są tym dla europejskiej polityki, czym edukacja jest dla młodych ludzi: paszport dla przyszłości, niemalże kompleksowe ubezpieczenie dla społeczeństwa, które dokonuje postępu i utrzymuje spójność społeczną. Fraza ta nabiera pełnego znaczenia w obecnym postglobalnym okresie recesji, w którym widzimy, że odbudowa w Stanach Zjednoczonych jest szybsza, a wzrost gospodarczy w wyłaniających się krajach tzw. grupy BRIC - praktycznie niczym niewzruszony.
Innowacje zalicza się do priorytetów europejskich działań, a ponieważ są one jednym z filarów strategii Europa 2020, konieczne będzie stworzenie dla nich nowych instrumentów finansowych, tak by nie ulegały ograniczeniom budżetowym związanym z bieżącą sytuacją.
Innowacyjne MŚP potrzebują w szczególności szerszego dostępu do nieformalnych źródeł finansowania i do finansowania opierającego się na firmach typu venture capital, które są głównym źródeł finansowania nowych przedsiębiorstw.
Innowacyjność jest niezbędna do budowania nowoczesnej gospodarki i jest głównym narzędziem tworzenia nowych miejsc pracy.
Innowacyjność oznacza atrakcyjność i konkurencyjność terytoriów, dlatego też konieczne jest zaangażowanie władz regionalnych i lokalnych, jeżeli chodzi o przeznaczanie środków, zmniejszanie różnic orazi wzmacnianie aktywnej roli obywateli.
Innowacyjność powinna być jednym z kluczowych elementów polityki w takich obszarach, jak ochrona środowiska, woda, energia, transport, telekomunikacja, zdrowie i edukacja.
Innowacyjność, konkurencyjność, zrównoważony rozwój, kreatywność, efektywność - to wszystko piękne słowa, doskonale wpisujące się w panujące w polityce, gospodarce czy na rynku pracy trendy.
Inny ważny punkt, w przypadku którego głosowałem odmiennie od mojej grupy, to poprawka nr 37d, w której w pierwotnym brzmieniu wskazuje się na znaczne oszczędności, jakie można byłoby uzyskać, gdyby Parlament Europejski miał jedną siedzibę. Nie ma sensu się o to spierać: oszczędności powstaną. Nie ma to żadnego znaczenia bez względu na to, jak będziemy głosować: wiemy, że oszczędności powstaną. Mam tutaj nadzieję, że w końcu ludzie zrozumieją, iż społeczeństwo naprawdę ma już dość robienia oszczędności, które ich dotykają, zamiast oszczędności, które nas dotykają. Nie można tego usprawiedliwić w oczach społeczeństwa i żadne głosowanie niczego tutaj na lepsze nie zmieni.
Innym obszarem, w którym konieczne jest podjęcie działań jest formuła nowej wspólnej polityki rolnej (AKP), którą reformujemy.
Innym punktem porządku dziennego Rady Europejskiej jest zalecenie Komisji, by Chorwacja stała się 28. państwem członkowskim Unii Europejskiej do dnia 1 lipca 2013 r. Do wykonania jest jeszcze sporo pracy, ale mam nadzieję, że pod koniec miesiąca zatwierdzimy na konferencji akcesyjnej pozostałe rozdziały przedmiotowego dokumentu.
Innym równie ważnym czynnikiem jest to, że przedsiębiorcy nie będą musieli dostosowywać się do różnych wymogów. Dzięki przepisom dotyczącym przekazywania informacji na temat obszarów dostawy, podawaniu ceny wraz ze wszystkimi podatkami oraz standardowemu prawu do 14 dni na odstąpienie od umowy, dyrektywa ta prawdopodobnie zwiększy zaufanie konsumentów do transakcji transgranicznych.
Innym ważnym punktem jest to, że dyrektywa zawiera długą listę wymogów dotyczących informacji, które przedsiębiorcy muszą przekazać konsumentom przed zawarciem umowy w przypadku zakupów dokonywanych poza lokalem przedsiębiorstwa i umów zawieranych na odległość. Inny ważny punkt stanowi, że bezpośrednio przed złożeniem zamówienia przez Internet konsumenci muszą być poinformowani o całkowitej cenie produktu oraz na temat głównych cech charakterystycznych produktu, i to oni sami muszą wyraźnie potwierdzić, że chcą zapłacić proponowaną cenę. Oprócz tego prawo do odstąpienia od umowy będzie w pełni zharmonizowane we wszystkich państwach członkowskich, zapewniając czternastodniowy okres na odstąpienie.
Innymi słowy musimy zrozumieć, że obecny szeroki konsensus na Węgrzech stanowi wyraz potrzeb narodu, i aby uniknąć przerodzenia się tych potrzeb w nacjonalizm, musi on zostać wsparty przez silną Europę, uznającą prawa i obowiązki wszystkich.
Innymi słowy, Unia Europejska, wliczając w to Szwecję i Finlandię, które razem mają 33 % lasów Europy, jak również państwa śródziemnomorskie, ma wszelkie powody by podnieść na wyższy poziom swoją strategię walki z zagrożeniami lasów, takimi jak zanieczyszczenie atmosfery i pożary lasów.
Innymi słowy, kiedy oblicza się, czy została osiągnięta progowa wielkość obszaru, musi się włączyć obszary, na których nie są w rzeczywistości prowadzone prace budowlane, ale które bezspornie stanowią część projektu i jego oddziaływania.
Innymi słowy, kultura jest postrzegana jako swoista awangarda komunikowania i wzmacniania interesów Unii Europejskiej i państw członkowskich w na świecie (punkt 22). Popatrzmy dokąd ta wizja zmierza: do promowania handlu międzynarodowego (punkt 23). Jak często nie oznacza to polityki i praktyk eliminujących tożsamość narodową i kulturową krajów lub oznaczających brak wzajemnego poszanowania w tym względzie?
Innymi słowy, można podawać jeszcze wiele zabawnych przykładów, ponieważ podstawowy problem polega na tym, że nie dysponujemy żadnym wspólnym narzędziem statystycznym, za pomocą którego realnie dałoby się rozwiązać problem.
Innymi słowy, pierwsza opcja jest taka, że postanowiliście, z powodów ideologicznych, powiedzieć, że niewypłacalność jest wykluczona, a w takim razie w tym przypadku byłoby to zaprzeczeniem rzeczywistości. Przypuszczalnie możecie natomiast, powiedzieć, że lepiej byłoby grać na zwłokę, a w takim przypadku naprawdę apelowałbym do was, ponieważ im więcej mija czasu, tym bardziej bolesna i kosztowna będzie restrukturyzacja. Będzie ona bardziej kosztowna zwłaszcza dla podatników, ponieważ im więcej mija czasu, tym większy ciężar greckiego długu publicznego spadnie na podmioty publiczne lub quasi-publiczne - mam tu na myśli Europejski Bank Centralny i Europejski Instrument Stabilności Finansowej (EFSF) - i to w coraz większym stopniu żądać się będzie od podatnika pokrycia tych kosztów.
Innymi słowy, uważamy, że wszystkie państwa członkowskie powinny znaleźć się w jednej łodzi, niezależnie od tego, czy mają na przykład nadwyżkę, czy też deficyt w bilansie obrotów bieżących.
Innymi słowy, w procedurach kontroli i koordynacji gospodarczej uwzględniono gospodarkę realną. Ponadto zamieszczono w nim pewną liczbę wskaźników służących wykryciu zaburzeń równowagi gospodarczej, jak też - dla zapewnienia spójności - zalecenia i wskaźniki dotyczące na przykład inwestycji w badania i rozwój oraz sektora energetycznego.
Innymi słowy, wobec tych problemów z kolejową alternatywą, prawda jest taka, że porozumienie w sprawie eurowiniet prowadzi teraz do narzucania coraz większych ciężarów na przewóz transportem drogowym towarów, które w krajach peryferyjnych, zwłaszcza na południu i wschodzie, należą do produktów o niewielkiej lub ograniczonej wartości dodanej.
Innymi słowy, wszelkie utrzymywane nartostrady i tereny, na których używa się maszyn wytwarzających śnieg, należą do zagospodarowanego obszaru góry, a zatem wchodzą w zakres progu. W razie konieczności należy to jasno zdefiniować w trakcie zmiany dyrektywy.
Innymi słowy, wymaga ono silniejszego i wcześniejszego zaangażowania w cały proces nie tylko zainteresowanych stron, ale zwłaszcza parlamentów państw członkowskich oraz Parlamentu Europejskiego. W sprawozdaniu, za przyjęciem którego głosowałam, stwierdza się, że w planie działań naprawczych określone zostaną konkretne działania, jakie dane państwo członkowskie realizuje lub zamierza realizować, oraz zamieszczony zostanie harmonogram ich realizacji.
Instrument "współpraca terytorialna” - podkreślono to między innymi w strategii Europa 2020 - odgrywa kluczową rolę w umacnianiu rynku wewnętrznego i promowaniu integracji europejskiej w ramach szerokiego wachlarza unijnych polityk sektorowych. Głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania, tak by cele te mogły się urzeczywistnić w najbliższej przyszłości, stymulując harmonijny wzrost nie tylko w różnych sektorach, ale również na obszarach Europy często charakteryzujących się różnicami w poziomie rozwoju terytorialnego. W tym celu potrzebne są środki - a te winny być przydzielane na podstawie ujednoliconych kryteriów - a także efektywna synergia między obszarami transgranicznymi i transnarodowymi, właśnie po to, by możliwa była koordynacja potrzeb lokalnych z potrzebami o szerszym zasięgu. Jestem pewien, że ogromne dziedzictwo kulturowe, historyczne i językowe UE powinno stać się rozpoznawalne, jeżeli pokonane zostaną bariery fizyczne i terytorialne; jest to rodzaj współpracy, który stanowi kamień milowy naszej wizji demokratycznych zasad i jedności w różnorodności.
Instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju (DCI) jest jednym z najbardziej altruistycznych projektów Unii Europejskiej, którego celem jest wsparcie krajów rozwijających się bez żadnych warunków ani ukrytych interesów. Brak jakiegokolwiek utylitarnego elementu w zaangażowaniu UE musi zmuszać jej instytucje do znacznie lepszego wykorzystywania tych funduszy i skupienia się na eliminacji ubóstwa i realizacji milenijnych celów rozwoju (MCR).
Instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju ma na celu pomoc uboższym krajom partnerskim w zakresie handlu i integracji regionalnej, środowiska naturalnego i gospodarki zasobami naturalnymi, infrastruktury, wody i energii, rozwoju obszarów wiejskich, rolnictwa i bezpieczeństwa żywności, rozwoju ludzkiego i spójności społecznej.
Instrument przewidujący niezależne środki pozwalajace na stosowanie środków tymczasowych przed postępowaniem głównym, w trakcie tego postępowania oraz po jego zamknięciu będzie stanowić znaczny postęp w walce obywateli UE z takimi nieuczciwymi dłużnikami.
Instrument ten jest krokiem we właściwym kierunku z punktu widzenia pracowników z całego świata, ponieważ przewiduje on objęcie normami prawa pracy pracowników domowych, stanowiących kategorię, której jak dotąd odmawiano tych praw.
Instrumentami unijnej polityki spójności zarządza się na podstawie wspólnych ram, które obejmują szeroki wachlarz działań, od strategicznych wytycznych po płatności i sprawozdawczość. Należy jednak wzmocnić koordynację między instrumentami polityki spójności a innymi instrumentami.
Instytucja europejskiego nakazu aresztowania nie została jednak wymyślona po to, by służyć do celów prowadzenia śledztwa i ścigania drobnych przestępstw, takich jak kradzież prosiaka, tabliczki czekolady czy przekroczenie debetu.
Instytucja ta zostanie jednak skompromitowana, jeśli będzie stosowana na przykład wobec złodziei rowerów lub jedynie w celu prowadzenia przesłuchań. Z ubolewaniem stwierdzam, że bywa ona również wykorzystywana w przypadku, gdy podjęto decyzję o niewykonaniu nakazu aresztowania ze względu na istnienie dowodów, iż został wydany bezpodstawnie, lecz taka decyzja nie jest respektowana przez wydające nakaz państwo członkowskie.
Instytucje UE, wybieralne czy niewybieralne, podejmują decyzje, które mają wpływ na codzienne życie obywateli. W systemie demokratycznym, a UE ma ambicję, żeby takim systemem się stać, wysoki poziom przejrzystości w procesie decyzyjnym jest całkowicie naturalny.
Instytucje finansowe należy zobowiązać do corocznego opracowywania sprawozdań na temat adekwatności i wydolności systemów wewnętrznej kontroli, a takie sprawozdania powinny być zatwierdzane przez ich zarządy. W instytucjach finansowych należy zwracać większą uwagę na wdrażanie w nich działań zwiększających świadomość ryzyka, ponieważ lepsze informowanie o ryzyku na wszystkich szczeblach społeczeństwa - również wśród pracowników - ma decydujące znaczenie dla lepszego zarządzania ryzykiem.
Instytucje i rynki finansowe muszą uwzględniać - w ramach ciążącej na nich odpowiedzialności społecznej przedsiębiorstw - interesy wszystkich zaangażowanych stron, między innymi klientów, udziałowców i pracowników. Skuteczne kontrolowanie ryzyka jest podstawowym, niezbędnym elementem zapobiegania kryzysom w przyszłości. W związku z tym należy we wszystkich instytucjach finansowych stworzyć skuteczny system zarządzania, z odpowiednimi funkcjami zarządzania ryzykiem, kontrolą zgodności i wewnętrznym audytem (oraz funkcjami aktuarialnymi w przypadku zakładów ubezpieczeń), strategiami i politykami, procesami i procedurami.
Instytucje kredytowe przyczyniły się w pewnym stopniu do tego, co w prawie francuskim nazywamy nieuczciwą pomocą dla nadmiernie zadłużonej struktury.
Instytucje polityczne są wiarygodne tylko wtedy, gdy działają w sposób przejrzysty, ponieważ w ten sposób zapewniają sobie legitymację do działania z zachowaniem demokracji, która je charakteryzuje. W związku z tym, i biorąc pod uwagę ważne znaczenie legitymizacji i informowania obywateli w celu zagwarantowania skuteczności i prawidłowego funkcjonowania polityki europejskiej, głosowałam za przyjęciem projektu umowy w sprawie utworzenia wspólnego rejestru służącego przejrzystości.
Instytucje, których działalność podlega kontroli Parlamentu za pośrednictwem Komisji Kontroli Budżetowej - jestem jej członkiem - są zobowiązane współpracować z wymienioną komisją, na przykład poprzez dostarczanie jej wszystkich dokumentów umożliwiających stwierdzenie, iż pieniądze publiczne są prawidłowo wykorzystywane. W tym przypadku jednak współpraca Rady była całkowicie nieodpowiednia. Z tego względu postanowiliśmy odroczyć do jesieni udzielenie absolutorium tak aby można było przeprowadzić kontrole wymagane z punktu widzenia przejrzystości budżetowej.
Instytucjonalizacja europejskiego semestru, usprawnienie dialogu między instytucjami europejskimi a organami krajowymi, rola Parlamentu i Komisji w całym procesie monitorowania oraz szerszy i skuteczniejszy nadzór pomogą osiągnąć inteligentny, trwały i sprzyjający włączeniu wzrost w Europie.
Integracja europejska ma pozytywny i stymulujący wpływ na gospodarkę. Na dodatek Parlament Europejski chciałby, aby nowe ramy finansowe były skonstruowane tak, aby zwiększały konkurencyjność i sprzyjały integracji społecznej.
Integracji, przed którą wyrastają coraz to nowe wyzwania związane ze wspieraniem strategii Europa 2020.
Interesom europejskim służy się wówczas, gdy aspekty kulturowe są strategicznie uwzględnione we współpracy i partnerstwie: zarówno poprzez programy kulturalne, jak i wówczas, gdy aspekty kulturalne są integralną częścią polityki gospodarczej, polityki zagranicznej i bezpieczeństwa oraz polityk na rzecz rozwoju.
Interesujący jest również pomysł dopasowania czasu trwania WRF do długości kadencji politycznych instytucji, co pozwoli zwiększyć kontrolę i odpowiedzialność demokratyczną. Koncepcja sprawozdawcy, według której musimy zastanowić się nad reformą dochodów UE jest niewątpliwie, co do zasady, poprawna.
Interesy, które nigdy nie powinny być dochodowe, stały się dochodowe za sprawą taryf gwarantowanych. W wyniku redystrybucji odebrano dochody przemysłowi i przekazano firmom, które wytwarzają energię elektryczną na potrzeby giełdy. Wyznaczono tak nierealne terminy osiągnięcia celów w zakresie energii ze źródeł odnawialnych, że zagraża to zrównoważonemu leśnictwu.
Interwencja na wczesnym etapie może wiele zmienić pod względem szans życiowych dziecka, nie tylko w trakcie procesu kształcenia, ale również na późniejszych etapach życia. Z przeprowadzonych badań wynika, że zapewnienie dzieciom wsparcia i zaspokojenie ich potrzeb w młodym wieku pomaga im w późniejszym życiu: zmniejsza się współczynnik przestępczości, poprawia się ich zdrowie i maleją szanse na bezrobocie, co jest korzystne dla nas wszystkich.
Interwencje te, które stanowią tylko część ogromnej liczby interwencji, są skonkretyzowane i niezbędne dla tych terytoriów. Poparłem to sprawozdanie w uznaniu doskonałej pracy pana posła Mikolášika i w nadziei, że polityka spójności, nawet w kolejnym okresie programowania, będzie nadal podążała ścieżką agregacji i rozwoju terytoriów oraz europejskiej gospodarki.
Inwestorzy prywatni są zbyt często niechętni finansowaniu MŚP. Możliwości, jakie oferuje finansowanie publiczne, szczególnie w ramach funduszy strukturalnych, nie są w pełni wykorzystywane.
Inwestowanie w kształcenie i kulturę pomaga państwom członkowskim w budowaniu konkurencyjności na arenie światowej, pozwala przygotować młodych ludzi na przyszłe wyzwania i pobudza kreatywność, innowacyjność oraz wzajemne zrozumienie.
Inwestowanie we wczesne kształcenie przyniesie w przyszłości naszym dzieciom długoterminowe korzyści. Podjęty w tym sprawozdaniu wysiłek zmierzający do zbadania stanu wczesnej edukacji na szczeblu europejskim i narodowym jest ważny. Cieszy mnie wezwanie do dalszych europejskich badań nad tym sektorem, dostrzeżenia konieczności wymiany najlepszych praktyk na szczeblu europejskim, a także dobrego wykorzystania funduszy i programów strukturalnych na potrzeby tej dziedziny.
Inwestujemy duże sumy w swoje gospodarki, mamy wspólne interesy na szczeblu globalnym, a mimo to negocjacje przebiegają powoli.
Inwestycje na wczesnym etapie są znacznie skuteczniejsze niż interwencje na późniejszym.
Inwestycje w badania naukowe, najważniejszą infrastrukturę i nową przyjazną środowisku gospodarkę są bardzo ważne z punktu widzenia długoterminowego wzrostu i nie należy ich nigdy ograniczać, aby realizować krótkookresowe cele UE. Redukcja takich nakładów w warunkach recesji pogorszy też niekorzystną sytuację gospodarczą. Posłowie do PE z ramienia Partii Pracy popierają udoskonalenia wprowadzone w porównaniu do wniosku Komisji w sprawie zaburzeń równowagi makroekonomicznej w sprawozdaniu pani poseł Ferreiry, dotyczące ochrony praw pracowniczych oraz znaczenia całościowej oceny wyników gospodarczych z uwzględnieniem zatrudnienia.
Inwestycje w tych obszarach przynoszą prawie gwarantowany zwrot, nie tylko w strefie turystyki, która niewątpliwie stanowi istotny komponent wielu gospodarek regionalnych, ale również w strefie polityki zagranicznej.
Irlandia, a szczególnie Irlandia Południowa, posiada bogatą historię kultury i twórczości. Musimy pomóc zapewnić zawodom z kręgu kultury i sztuki zachęty dostępne dla szerszych grup społecznych
Irlandzki przykład pokazał, że to badanie było zdecydowanie niewiarygodne. W tym roku również przeprowadzono nieznacznie poprawiony test i wszyscy czekamy na jego wyniki. Sądzę, że dla przywrócenia zaufania obywateli UE ogólnie do systemu bankowego i finansowego oraz dla zapewnienia wiarygodności całych europejskich instytucjonalnych ram systemu finansowego konieczne jest zagwarantowanie zdecydowanie większych uprawnień i ważniejszej roli nowoutworzonemu Europejskiemu Urzędowi Nadzoru Bankowego.
Irlandzki sektor rolno-spożywczy odpowiada za 60 % eksportu przedsiębiorstw należących do Irlandczyków, ocenianego na 8 miliardów euro rocznie, i zapewnia około 250 tysięcy miejsc pracy.
Irlandzkie organizacje z sektorów rolnego, żywnościowego, rybołówstwa, ochrony zdrowia, energii, transportu i TIK już pozyskały 270 milionów euro.
Istnieje coraz większe zapotrzebowanie na mobilnych, elastycznych pracowników z międzynarodowym doświadczeniem.
Istnieje coraz większe zapotrzebowanie na pracowników mobilnych, elastycznych i mających międzynarodowe doświadczenie. W strategii Europa 2020 wymienia się aspekty mające kluczowe znaczenie dla rozwoju inteligentnego (wspieranie wiedzy, innowacji, kształcenia i społeczeństwa cyfrowego), zrównoważonego (produkcja zorientowana na poprawę efektywności wykorzystywania zasobów przy jednoczesnym zwiększeniu konkurencyjności) oraz sprzyjającego włączeniu społecznemu (zwiększenie stopy zatrudnienia, kwalifikacji i zwalczanie ubóstwa). W kwestii kształcenia i szkolenia zawodowego należy podjąć konkretne działania na szczeblu UE oraz w państwach członkowskich.
Istnieje ewidentna potrzeba lepszego skoordynowania działań Unii, jako takich, z działaniami państw członkowskich.
Istnieje jednak potrzeba większej przejrzystości poprzez zapewnienie podatnikom i władzom budżetowym właściwych informacji, a w przypadku polityki regionalnej i transportowej - ściślejszej koordynacji, ponieważ obecnie jedynie pobieżnie poświęca się uwagę potencjalnej europejskiej wartości dodanej projektów, a w efekcie nie wykorzystuje się środków w najbardziej efektywny sposób po to, by usuwać wąskie gardła i problemy związane z przejściami granicznymi czy z niewystarczającymi połączeniami.
Istnieje jednak problem długofalowy, a mianowicie powolne wdrażanie wyników tych badań w związku ze złożoną biurokracją.
Istnieje jednak znaczny potencjał handlowy, który pozostaje niewykorzystany. I dlatego konieczne jest zacieśnienie stosunków handlowych między UE a Japonią - poprzez skupienie się na zniesieniu pozataryfowych barier w handlu i inwestycjach, w tym licznych restrykcyjnych zasad i środków regulacyjnych mających zastosowanie do dostępu unijnych przedsiębiorstw do rynku japońskiego.
Istnieje konieczność zapewnienia doskonalszych danych i wskaźników w celu uzupełnienia PKB, w przeciwnym wypadku nie będzie on dostarczać wiarygodnego punktu odniesienia w debacie politycznej.
Istnieje możliwość orzeczenia wobec Abd al-Rahima al-Nashiriego kary śmierci w czasie procesu przed komisją wojskową. Pragnę Państwu przypomnieć, tak jak uczynił to też pan poseł Tannock, że al-Nashiri został oskarżony o bardzo poważne zbrodnie, w tym o udział w atakach na amerykański lotniskowiec oraz zbiornikowiec MV Limburg.
Istnieje pilna potrzeba podjęcia wspólnych działań przez ruch europejskich i kanadyjskich związków zawodowych, wspólnie z działaczami ochrony środowiska i działaczami reprezentującymi ludność tubylczą, by razem walczyć i sprzeciwić się tej proponowanej umowie.
Istnieje pilna potrzeba zajęcia się problemami globalnymi, które niepokoją wszystkich obywateli UE, na przykład zwalczaniem terroryzmu, zorganizowaną przestępczością, pandemiami i zmianą klimatu, bezpieczeństwem cybernetycznym, zapewnieniem realizacji milenijnych celów rozwoju (MDG) oraz likwidacją ubóstwa, zapewnieniem bezpieczeństwa energetycznego i nierozprzestrzeniania broni masowego rażenia, pokojowym rozwiązywaniem konfliktów i rozbrojeniem, zarządzaniem migracjami oraz wspieraniem praw człowieka i swobód obywatelskich, a także zwraca się uwagę na potrzebę ulepszonego monitorowania funduszy UE zgodnie ze specjalnym sprawozdaniem Europejskiego Trybunału Obrachunkowego nr 15/2009.
Istnieje potrzeba stworzenia rzeczywistego rynku wewnętrznego obejmującego przedsiębiorstwa i konsumentów, który będzie mógł przyczynić się do powstania sprawiedliwej równowagi pomiędzy wysokim poziomem ochrony konsumentów a konkurencyjnością przedsiębiorstw, a także zapewni poszanowanie zasady pomocniczości. To z kolei umożliwi konsumentom dostęp do konkurencyjnych ofert transgranicznych, korzystanie z możliwości lepszego wyboru, lepszych cen oraz da wyraźne skutki pozytywne płynące z rynku wewnętrznego, przy czym wzrośnie zaufanie do wysokiego poziomu ochrony praw konsumenckich.
Istnieje potrzeba stworzenia we wszystkich instytucjach finansowych skutecznego systemu zarządzania, z odpowiednimi funkcjami zarządzania ryzykiem, kontrolą zgodności i wewnętrznym audytem, strategiami i polityką, procesami i procedurami.
Istnieje potrzeba wspierania skutecznego multilateralizmu jako nadrzędnego strategicznego interesu Unii i wzmocnienia spójności i widoczności UE jako globalnego podmiotu w ramach systemu NZ. Zachodzą obecnie zmiany w ładzie międzynarodowym, wymagające od Unii Europejskiej aktywniejszego nawiązania stosunków z obecnymi i wschodzącymi światowymi potęgami, jak również z innymi partnerami dwu- i wielostronnymi na rzecz wspierania skutecznych rozwiązań problemów dotykających obywateli europejskich i ogólnie ma całym świecie.
Istnieje potrzeba zwiększenia, pobudzenia i zagwarantowania finansowania badań i rozwoju w Unii poprzez znaczne zwiększenie od 2013 roku odpowiednich wydatków, ponieważ taki wzrost finansowania, najlepiej poprzez podwojenie budżetu, musi wesprzeć zrównoważony wzrost i konkurencję w oparciu o doskonałość. Takiemu zwiększeniu funduszy musi towarzyszyć podejście bardziej zorientowane na wyniki i efektywność, a także radykalne uproszczenie procedur finansowania.
Istnieje rozbieżność pomiędzy pomocą a tym, co zawiera ten pakiet.
Istnieje rzeczywiste ryzyko, że w wyniku wyższych cen ropy tysiące firm rybackich może zbankrutować i zlikwidowane zostaną tysiące miejsc pracy.
Istnieje system ustalania przyczyny i rozprawienia się z konsekwencjami, ale obawiam się, że nie wszystkie elementy systemu zostały odpowiednio uruchomione i mam kilka pytań dotyczących ram czasowych.
Istnieje też potrzeba poprawy spójności wewnątrz państw członkowskich oraz lepszego wykorzystania środków finansowych na inwestycje infrastrukturalne związane ze zmianami klimatu, np. konstrukcje hydrotechniczne.
Istnieje wiele pojedynczych kwestii, które moglibyśmy w tym zakresie zgłosić, a które wymagają podziału zadań. Jak rozwija się sytuacja na Ukrainie? Czy pod koniec lata wybuchnie wojna między Azerbejdżanem i Armenią? Pojawiają się sygnały, że tak może się stać. Oczywiście są też ważne pytania dotyczące świata arabskiego, o których mówiło wiele koleżanek i wielu kolegów. Jak powinniśmy zareagować na takie wydarzenia jak flotylla, która moim zdaniem stanowi prowokację? Jak powinniśmy postępować z prezydentem Assadem? W jaki sposób możemy zapewnić, by Mudżahedini Ludowi z Iranu nie otrzymali żadnego wsparcia, ponieważ jestem przeciwny wspieraniu ich, a jednocześnie zagwarantować, by obóz Aszraf nie został ponownie zaatakowany, a jego mieszkańcy nie byli mordowani? Musimy przyjąć rozsądne podejście w celu znalezienia wspólnego stanowiska.
Istnieje więc ryzyko, że ustanowimy niebezpieczne precedensy lub, co gorsze, politycznie wykorzystamy preferencje handlowe, które powinny raczej opierać się na kryteriach bardziej obiektywnych, a w każdym razie mniej uznaniowych i kontekstowych niż ma to miejsce w tym wypadku.
Istnieje zatem potrzeba lepszej koordynacji zasobów badawczych w dziedzinie medycyny i weterynarii, prowadzenia większej liczby badań obejmujących nowe środki przeciwdrobnoustrojowe i inne możliwości, zapobiegania chorobom zwierząt oraz nadzoru.
Istnieje zbyt wiele małych różnic zgłaszanych przez poszczególne kraje UE. Kolejną kwestią, w której nie możemy dojść do porozumienia, jest apel o zwiększenie naszych wysiłków na rzecz wejścia Turcji do Europy. Właśnie dlatego głosuję za odrzuceniem sprawozdania.
Istnieją dowody na to, że dzieci już od wczesnych lat rozwijają w sobie podstawy poczucia odpowiedzialności, zrozumienia oraz zachowań społecznych. W sprawozdaniu podkreślono także, że opieka nad młodymi ludźmi jest najlepszym sposobem na zapobieganie przestępczości młodzieży. Omawiam te czynniki bardziej szczegółowo w sprawozdaniu w sprawie wkładu polityki na rzecz równości płci oraz odpowiedzialności rodziców w walkę z przestępczością nieletnich.
Istnieją dwa możliwe rozwiązania: restrukturyzacja greckiego zadłużenia wraz z restrukturyzacją długu publicznego upadających państw, prowadząca ostatecznie do upadku naszego systemu bankowego, lub wspólne, racjonalne i pragmatyczne wyjście ze strefy euro, które da Grecji możliwość złapania oddechu.
Istnieją inne sposoby okazywania solidarności: skuteczniejsze formy pomocy na rzecz odbudowy dotkniętych powodziami terenów i polepszenie warunków życia ludności, która w ich skutek ucierpiała; w oparciu o politykę skutecznej i trwałej współpracy na rzecz rozwoju i pomocy rozwojowej, która wspierała będzie zintegrowany i zrównoważony rozwój społeczności lokalnych.
Istnieją jednak pewne obawy, które Komisja musi wziąć pod uwagę: konsekwencje środowiskowe pozyskiwania ropy z piasku roponośnego oraz zdrowie pracowników wydobywających azbest to tylko dwa problemy, którym należy się dokładnie przyjrzeć. Popieram apel skierowany pod adresem Kanady, by wycofała swój sprzeciw w WTO w sprawie unijnego zakazu obrotu produktami z fok i cieszę się, że Parlament przyjął poprawki określające to stanowisko.
Istnieją jednak również problemy, które dotyczą nadal niewdrożonej umowy z 2006 roku dotyczącej linii lotniczych UE Stosunki pomiędzy Unią a Rosją są dodatkowo napięte z uwagi na planowane rozmieszczenie amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej w Rumunii.
Istnieją konkretne aspekty solidarności. Aspekty te są także powiązane z priorytetami przyjętymi przez Unię Europejską na najbliższe lata.
Istnieją także organizacje, na przykład kościoły, partie polityczne i regiony, które nie zabiegają o własne, egoistyczne interesy, lecz starają się współdziałać w ramach polityki europejskiej w imię ogólnych wartości. Te organizacje nie muszą być wpisywane do tego rejestru, niemniej jednak, jeżeli mają oddzielne biura, których wyłącznym zadaniem jest utrzymywanie kontaktów z instytucjami europejskimi, mają obowiązek wpisywania się do rejestru, choć według innych zasad przewidzianych dla zainteresowanych stron.
Istniejąca sieć Narodowych Instytutów Kultury Unii Europejskiej powinna pełnić rolę ważnego partnera dla omawianego sektora.
Istniejące programy, jak europejska polityka sąsiedztwa i europejski instrument na rzecz wspierania demokracji i praw człowieka, zawierają elementy kulturowe, które należy skoordynować i strategicznie lokować. Musimy także chronić i propagować dziedzictwo kulturowe, na przykład za pomocą programu "Błękitna tarcza”, i nawiązać w krajami trzecimi dialog w obszarze polityki kulturalnej.
Istnienie dwustronnych umów inwestycyjnych musi być zagwarantowane, ale jednocześnie nie możemy bezwarunkowo dawać przyzwolenia na umowy, jeżeli stwarzają one znaczące problemy.
Istnienie takiego pułapu byłoby koszmarem pod względem administracyjnym i biurokratycznym, jako że właściciele gruntów dążyliby do dzielenia większych gospodarstw, aby nie tracić dopłat. Byłby to najgorszy możliwy biurokratyczny bodziec dla zachowań, które - choć wątpliwe - byłyby prawdopodobnie zgodne z prawem.
Istnienie takiego pułapu oznaczałoby katastrofę nie tylko dla czeskich rolników, którzy w najgorszym przypadku straciliby aż 13 miliardów koron ze względu na słabszą pozycję konkurencyjną na rynku.
Istotne jest, aby UE odgrywała wiodącą rolę w tym kontekście poprzez rozwój odpowiednio określonych polityk, które mogą ochronić Internet przed formami cenzury typowymi dla represyjnych reżimów.
Istotne jest, aby państwa członkowskie odpowiadały za właściwe wykorzystanie środków UE oraz aby tworzyły poważne i przejrzyste rozwiązania polityczne w zakresie kontroli, a także upraszczania procedur.
Istotne kwestie, które należy rozważyć to ewentualne dalsze ich uproszczenie, dostosowanie do nowych wyzwań, takich jak zmiany klimatyczne, a także odpowiednie umiejscowienie zewnętrznego wymiaru wewnętrznych strategii politycznych UE. Moim zdaniem równie ważne jest opracowanie procedur i struktur, które będą chronić rozwój jako niezależny obszar polityki mający swoje konkretne cele.
Istotnie małe i średnie przedsiębiorstwa stanowią 99 % wszystkich europejskich przedsiębiorstw i generują większość wartości dodanej realnej gospodarki oraz tworzą dwie trzecie miejsc pracy w sektorze prywatnym. UE opiera się na MŚP i stwarza warunki, które służą ich wzrostowi w celu tworzenia miejsc pracy na konkurencyjnych rynkach. MŚP potrzebują mniej biurokracji, łatwiejszego dostępu do źródeł finansowania, do ekologicznych rynków i umiejętności, które odpowiadają potrzebom realnej gospodarki.
Istotnie nadszedł czas, aby opracować nowe zintegrowane podejście do agencji UE, zwiększające ich ogólną spójność, skuteczność, rozliczalność i przejrzystość.
Istotnie, czytając przedmiotową rezolucję, myślałem o moich własnych wyborcach, którzy sześć lat temu w Londynie byli bezlitośnie wysadzeni w powietrze przez działających z inspiracji al-Kajdy terrorystów. Walka z globalnym islamskim terroryzmem jest wojną niesymetryczną, o nieprzewidywalnych skutkach oraz bezprecedensowych konsekwencjach i aby się tym zająć potrzebne są nowe międzynarodowe praktyki sądowe.
Istotny jego element stanowić będą zachęty odnoszące się do kosztów, jednak będziemy musieli zrobić dużo więcej. W każdym razie jest to krok we właściwym kierunku i dlatego ja oraz ci, którzy pracowali ze mną, prosimy o Państwa poparcie.
Istotą młodości jest mobilność i częsta zmiana pracy.
Ja bym to ujęła po prostu tak: "ręka rękę myje”. Fakt ten okazał się zgubny w sprawie sfałszowanych danych statystycznych Grecji.
Ja jednak jestem zmartwiony, Panie Komisarzu.
Ja jednak nadal uważam, że instrumenty, które dziś omawiamy i które przyjmiemy w niedalekiej przyszłości, nie są do końca odpowiednie i pod względem ekonomicznym będą korzystne tylko dla głównych tranzytowych państw członkowskich Unii Europejskiej, a niezbyt korzystne - lub znacznie mniej korzystne - dla bardzo wielu państw członkowskich Unii Europejskiej położonych na granicach zewnętrznych UE. Chociaż zasadniczo odnosimy się do tego projektu przychylnie, uważam jednak, że warto byłoby dokonać ponownej oceny tego aspektu, raz jeszcze go rozważyć i dopiero przyjąć.
Ja jestem przekonany, że przyjmiemy te zasady po to, żeby się czuć bezpieczniej.
Ja również chciałam zgłosić krótki komentarz dotyczący tego, co wydarzy się po testach warunków skrajnych, będący w pewnym stopniu powtórzeniem tego, co powiedział pan poseł Gauzès: nikt nie może się zadowolić przyjęciem przepisów - trzeba ich jeszcze przestrzegać.
Ja także mam pytania dotyczące agencji ratingowych i ich roli w obecnym kryzysie, ale spróbujmy znaleźć błędy i źródła kryzysu w naszych własnych szeregach, a niekoniecznie poza Unią Europejską i jej instytucjami.
Jak Komisja może wspierać w tym zakresie przedsiębiorstwa i obywateli z "nowych” państwo członkowskich?
Jak Komisja zamierza opracować następny program począwszy od roku 2014? Jestem przekonany, że problem ten jest przedmiotem szczególnego zainteresowania wielu osób aktywnie zaangażowanych w sprawy Unii Europejskiej i wielu młodych ludzi w naszych państwach.
Jak Komisja zamierza wesprzeć rolników w ich działaniach zwalczających zmiany klimatu?
Jak Pan wie, eksperci nie zawsze są zgodni, co do najlepszego sposobu reagowania.
Jak Pan wielokrotnie udowodnił, bardzo dobrze mówi Pan po angielsku.
Jak Państwo pamiętają w latach 2009-2010 w wyniku kryzysu H1N1 wprowadziliśmy system koordynacji komunikatów w sprawie zdrowia publicznego, a Komitet ds. Ochrony Zdrowia dysponuje siecią podmiotów przekazujących informacje. Będziemy musieli bardziej aktywnie zaangażować w ten proces podmioty regionalne, a także Światową Organizację Zdrowia (WHO). Nie dalej jak wczoraj rozmawiałem przez telefon z panią Margaret Chan, Dyrektor Generalną WHO na temat tego aspektu koordynowania informacji i zapewnienia pełnej koordynacji zanim wydany zostanie jakikolwiek komunikat.
Jak Państwo powiedzieli, ubiegłoroczne testy warunków skrajnych były w oczywisty sposób niewystarczające, a sama Komisja przy wielu okazjach mówiła to nowemu organowi nadzoru, Europejskiemu Urzędowi Nadzoru Bankowego (EBA), który we współpracy z krajowymi organami nadzoru koordynuje testy. Z tego względu słusznie zastanawiają się Państwo nad jakością i - chciałbym to jeszcze raz powiedzieć - wiarygodnością nowych testów z 2011 roku, które rozpoczęły się kilka tygodni temu, w kwietniu, a ja chciałbym odpowiedzieć na Państwa pytania i przedstawić naszą analizę w pięciu punktach.
Jak Państwo wiedzą, Komisja Europejska jest zdecydowanym zwolennikiem agendy godziwej pracy MOP.
Jak Państwo wiedzą, Rada i Parlament negocjują obecnie ponowne wprowadzenie programu także w obszarze, w którym Komisja Europejska mogłaby poszukać możliwości sfinansowania znacznej jego części. Jeżeli chodzi o nasze bezpośrednie sąsiedztwo z państwami regionu Morza Śródziemnego, w ramach partnerstw na rzecz mobilności: dążymy do ujęcia w kontekście migracji wszystkich aspektów nielegalnej, legalnej i międzynarodowej ochrony azylowej.
Jak Państwo wiedzą, działanie agencji i zarządzanie nimi jest obecnie omawiane w ramach międzyinstytucjonalnej grupy roboczej, w skład której wchodzą Komisja, Parlament oraz Rada, a wspomniane kwestie są dyskutowane m.in. w oparciu o ocenę wielu agencji przeprowadzoną na potrzeby Komisji w 2009 roku.
Jak Państwo wiedzą, jestem gorącym zwolennikiem przystąpienia Turcji do UE. Jestem też przekonany, że UE odniosłaby z przystąpienia tego kraju co najmniej takie korzyści, jak sama Turcja.
Jak Państwo wiedzą, sektor transportu odgrywa kluczową rolę w zapewnianiu mobilności i możliwości społeczno-gospodarczego rozwoju w Europie; aby odpowiedzieć na wyzwania dotyczące wzrostu gospodarczego i zrównoważonego rozwoju, należy ulepszyć infrastrukturę sektora transportu.
Jak Państwo wiedzą, w trakcie poprzedniego szczytu UE-Japonia, w kwietniu zeszłego roku, ustanowiono grupy wysokiego szczebla składające się z urzędników wyższego szczebla, których zadaniem było nakreślenie opcji wszechstronnego wzmocnienia wszystkich aspektów stosunków UE-Japonia w politycznych, gospodarczych i sektorowych obszarach współpracy.
Jak Państwu wiadomo, mam nadzieję, że wkrótce rządy podejmą decyzje w tej sprawie, mam również nadzieję, że w Radzie Europejskiej zapadnie decyzja potwierdzająca decyzje dotyczące europejskiego mechanizmu stabilizacji, oczywiście znają Państwo nasze stanowisko.
Jak Państwu wiadomo, w ramach negocjacji z Radą, które nastąpiły w następnych miesiącach, potrzebna była elastyczna postawa wszystkich zainteresowanych stron w celu zidentyfikowania wykonalnych rozwiązań.
Jak Szanowni Posłowie wiedzą, pracujemy nad ramami prawodawczymi w zakresie zarządzania kryzysami, reorganizacją kryzysową banków, którą mieliśmy kilkakrotnie okazję omówić. Moim celem jest zapewnienie organom nadzorującym oraz przyszłemu komitetowi reorganizacyjnemu dla tych instytucji transgranicznych zestawu narzędzi, umożliwiających podejmowanie działań prewencyjnych i zapobieganie przekształceniu się stwierdzonych wystarczająco wcześnie zagrożeń w kryzysy, a także zapobieganie przekształceniu się samych kryzysów w katastrofy.
Jak UE, która w sojuszu z Organizacją Traktatu Północnoatlantyckiego (NATO) i Stanami Zjednoczonych propaguje wojnę i narusza prawo międzynarodowe oraz postanowienia karty NZ w Libii, może przyczynić się do większej demokracji systemie NZ czy do pokoju i postępu wśród ludzi? Jak UE może wnosić swój wkład na rzecz niepodejmowania interwencji w wewnętrzne sprawy państw i poszanowania ich suwerenności, niezależności i prawa do rozwoju - praw zapisanych w Karcie Narodów Zjednoczonych i prawie międzynarodowym - skoro wspólnie z Międzynarodowym Funduszem Walutowym (MFW) narzuca bezprecedensowy program agresji skierowany przeciw pracownikom i obywatelom Portugalii i służący przywłaszczeniu sobie ich zasobów? Nie może.
Jak by się czuli obywatele największych państw UE, gdyby niedemokratyczny kraj wybudował niewystarczająco przetestowaną elektrownię jądrową nieopodal Brukseli, Berlina, Paryża czy Londynu bez konsultacji ze swymi obywatelami i bez podania wiarygodnych informacji sąsiednim krajom?
Jak będzie się ono miało do rozporządzenia o organizmach modyfikowanych genetycznie (GMO), gdyż klonowanie stanowi aspekt inżynierii genetycznej i podobnie jak GMO obejmuje ono faktyczną manipulację genami? Jak regulowane będzie przemieszczanie się tych artykułów żywnościowych między krajami europejskimi? Jak będą przeprowadzane testy naukowe konieczne do sprawdzenia bezpieczeństwa tych nowych artykułów żywnościowych? Jakie będą kryteria definiowania tych produktów, a przede wszystkim, jak będą informowani konsumenci o charakterystyce i właściwościach odżywczych kupowanych przez nich nowych artykułów żywnościowych?
Jak często nie oznacza to polityki i praktyk eliminujących tożsamość narodową i kulturową krajów lub oznaczających brak wzajemnego poszanowania w tym względzie?
Jak do tej pory pakt stabilności i wzrostu koncentrował się na deficycie, ale nie zapobiegło to nagromadzeniu długu, więc od tej pory większą uwagę będziemy przywiązywać do kryterium długu.
Jak donoszą litewskie media (Verslo savaitė), w ciągu ostatnich dwóch lat liczba konsumentów dokonujących zakupów on-line wzrosła na Litwie o 73 %. Lista zakupów jest bardzo obszerna: od biletów (32 %), ubrań, obuwia i dodatków (również 32 %), po urządzenia elektryczne (23 %).
Jak dotychczas rząd kanadyjski uważa, że ta dyrektywa oznacza nierówne traktowanie przywozu ropy z Kanady i przywozu ropy z innych krajów. Omawianą umowę uważam za przedwczesną. Kwestia druga dotyczy zakazu obrotu produktami z fok i jest ogromnie ważna. Przedmiotowa umowa mogłaby co prawda zacieśnić już mocne powiązania handlowe i inwestycyjne między UE a Kanadą, ale powinna przynieść wzajemne korzyści i dlatego wstrzymałem się od głosu.
Jak dotąd mogliśmy zaproponować światu wyłącznie kakofonię, w której często trudno jest nam usłyszeć istotną wiadomość, jaką Unia Europejska chce przekazać.
Jak dotąd nie mamy europejskiego prawa umów, chociaż instytucje europejskie omawiają możliwość sformułowania takiego prawa od ponad dwudziestu lat.
Jak jednak dobrze wiadomo, ponoszą oni najgorsze konsekwencje obecnego kryzysu, skutkującego też skrajnie wysoką stopą bezrobocia: stopa bezrobocia wśród młodych ludzi jest dwukrotnie wyższa od ogólnej stopy bezrobocia.
Jak jest to wymagane co roku, Parlament Europejski poproszono o wydanie decyzji, czy budżet unijny został wykonany w sposób właściwy przez różne agencje i instytucje za to odpowiedzialne, czy też nie.
Jak już kilku posłów zauważyło, moja grupa również jest zdecydowanie przeciwna podejściu Komisji do stosowania tej umowy w celu wymuszania liberalizacji usług przy pomocy wykazu negatywnego.
Jak już mówiło wiele osób, w tym przedstawiciele Komisji, potrzebujemy pewnego rodzaju wyjaśnienia i uproszczenia, jakie przepisy faktycznie obowiązują w odniesieniu do wywozu odpadów do krajów rozwijających się, aby funkcjonariuszom policji i służb granicznych łatwiej było podjąć działania przeciwko przestępstwom wobec środowiska naturalnego, z jakimi wiąże się w rzeczywistości wywóz odpadów niebezpiecznych.
Jak już oświadczyłem i aby uspokoić pana posła Canciana oraz pozostałych Szanownych Posłów, którzy wyrażali zaniepokojenie zbyt długim harmonogramem prac, mogę potwierdzić, że spróbujemy przedstawić wyniki prac przed wyznaczonym terminem.
Jak już powiedziano, konieczne musimy zapewnić w najbliższym czasie redukcję obciążeń administracyjnych.
Jak już powiedziała, atrakcyjną koncepcją jest to, że mała grupa może dokonać wielkich rzeczy, ale Europa jest wielką, cywilizowaną potęgą, która nie może wykręcać się od swoich zadań.
Jak już powiedziałem, będziemy musieli zagłosować w tym tygodniu i przekonać się, jaki będzie wynik.
Jak już powiedziałem, musimy mieć na uwadze, że wysokie ceny ropy naftowej będą się utrzymywały, a taka sytuacja gospodarcza dotknie przede wszystkim podmioty uprawiające tradycyjne łodziowe rybołówstwo przybrzeżne. W tym miejscu nasuwa się ważne pytanie: jaka przyszłość czeka wspólną politykę rybołówstwa i Europejski Fundusz Rybacki? Jeżeli fundusz ten nie jest zbytnio wykorzystywany, oznacza to, że trzeba dokonać jego przeglądu i zreformować go.
Jak już powiedzieliśmy w odniesieniu do zastosowań w transporcie globalnego systemu nawigacji satelitarnej, naszym zdaniem zastosowanie tej technologii może znacząco wpłynąć na rozwój, modernizację i dywersyfikację usług publicznych, na tworzenie możliwości współpracy oraz postępu w dziedzinie nauki i w zakresie zastosowań, a także na wymianę i dostępność informacji, przy poszanowaniu praw człowieka, wolności i gwarancji.
Jak już wcześniej powiedziałem - i dziś wieczorem nie powiem nic innego w tej sprawie - EBA powierzono zadanie opracowania i rozwoju tych testów. Wydawało się, że szok związany z portfelem bankowym był nieprawdopodobny, zatem na tym etapie nie było sensu przeprowadzania testów portfeli bankowych.
Jak już wielokrotnie mówiono, od roku 2006 EFG zapewnia praktyczne wsparcie dla europejskich pracowników zwalnianych z powodu przenoszenia przedsiębiorstw lub - zgodnie z poprawką z roku 2009 - z powodu kryzysu gospodarczego; wsparcie to ma ułatwiać ich powrót na rynek pracy.
Jak już wspomniano, praca domowa jest często niedoceniania lub postrzegana jako tradycyjna praca kobiet, którą "każdy może wykonywać”, ale stwierdziliśmy również, że znaczna część tej pracy wymaga znacznych umiejętności. Może ona dość często obejmować opiekę pielęgniarską i dbanie o różne aspekty rozwoju dziecka.
Jak już wspomniano, praca domowa jest głównie wykonywana przez kobiety, które padają ofiarą wszelkiego rodzaju dyskryminacji. A propos dyskryminacji, chciałabym wspomnieć, że w swoim sprawozdaniu w sprawie zmiany dyrektywy o urlopie macierzyńskim popieram objęcie pracowników domowych zakresem tej dyrektywy.
Jak już wspomniałem, zobaczymy, jaki będzie wynik jutrzejszego głosowania.
Jak kraje przeżywające trudności mogą znieść nałożone na nie skandaliczne stopy procentowe, a jednocześnie zmniejszać swój deficyt budżetowy i dług publiczny, promować wzrost gospodarczy i tworzyć miejsca pracy? Czy nie sądzicie, że przy takim traktowaniu kraje te mogą umrzeć nie tyle od swych chorób, co od zastosowanego leczenia?
Jak ma ona funkcjonować, jeżeli z jednej strony ustanawiamy de facto protektorat w Grecji, a z drugiej podatnicy w zamożniejszych krajach są świadkami rabunku swoich obligacji za pośrednictwem Europejskiego Banku Centralnego i złych banków? Jak można wyjaśnić ludziom, którzy nie chcieli pozbyć się szylinga ani marki, że teraz nagle potrzebujemy euroobligacji tylko dlatego, że banków nie da się utrzymać na wodzy? Swoją drogą, Panie Pośle Hughes, świetnie, że socjaldemokraci wreszcie to pojęli. Jedyny sposób, jaki sobie mogę wyobrazić, to poddać się w końcu, i powiedzieć, że powinniśmy byli swojego czasu zrobić to, to i to; przyznajmy się do błędów i pośród płonącej Europy przedstawmy wreszcie wizję, która pozwoli nam przetrwać globalizację.
Jak mieliśmy okazję przekonać się w praktyce i na co uwagę zwracało wielu mówców, ubiegłoroczne testy warunków skrajnych nie osiągnęły swojego celu, jakim było wskazanie tych banków, które cieszą się niezbędnym zaufaniem swoich klientów, kredytodawców i krajowych organów nadzorujących.
Jak mogliśmy byli wpłynąć na ten proces na jakimś wcześniejszym etapie? Oczywiście, dyskusje te odbywają się trochę za późno, bo pięć lat po udzieleniu zezwolenia na budowę. Jest to podstawowy problem, ponieważ, na mocy Traktatu ma tu zastosowanie zasada pomocniczości, zgodnie z którą odpowiedzialność za wprowadzanie w życie prawa europejskiego spoczywa przede wszystkim na państwach członkowskich, które mają stosować i egzekwować to prawo na szczeblu lokalnym.
Jak mogą Państwo mówić o programach współpracy regionalnej z państwami trzecimi, gdy na oczach demokratów z Tunezji i Libii zamykamy granice naszych krajów? Czy można o tym mówić? Nie możemy wyrażać się dwuznacznie.
Jak mogą sobie Państwo wyobrazić, kwestia oznaczania pochodzenia będzie jednym z zadań priorytetowych i najważniejszych elementów w ramach naszych prac. W związku z tym przegląd da okazję do ponownego potwierdzenia mojego poparcia dla oznaczeń pochodzenia oraz ostatecznego wyjaśnienia tej kwestii, ponieważ jest to zasadniczy instrument na rzecz konkurencyjności przedsiębiorstw europejskich oraz zdrowia obywateli UE. Aspekt ten zbadamy dogłębnie, aby opracować wyraźne zasady, zapobiec podawaniu mylnych informacji i ułatwić konsumentom podejmowanie odpowiedzialnych decyzji w procesie zakupu wyrobów włókienniczych.
Jak mogę pozostać obojętna wobec tekstu na temat pluralizmu oraz skupienia władzy w rękach organów regulacyjnych, jak te określone w jeszcze gorącej węgierskiej ustawie medialnej? Wszyscy powinniśmy obawiać się o demokrację, gdy partia rządząca uchwala ustawy ugruntowujące jej władzę w sposób znacznie wykraczający czasowo poza jej kadencję i ograniczające znaczenie przyszłych wyborów, i powinniśmy się bać przywódców politycznych posuwających się do pisania lub zmiany podstawowych ustaw w sposób odpowiadający tylko ich kredo politycznemu lub polityce gospodarczej. I wreszcie, tak, obawiam się, że te węgierskie wzorce rozleją się poza granice Węgier.
Jak możemy mówić o wojnie handlowej, jeżeli jednocześnie chcemy etykietować mięso klonowanych zwierząt oraz mięso potomstwa klonowanych zwierząt? Powinniśmy byli bardziej się postarać w tym obszarze zamiast natychmiast mówić, kiedy tylko Amerykanie wyrazili swoje wątpliwości, że nie można tak zrobić. Wzywam Komisję do wykorzystania tego jako argumentu służącego przygotowaniu nowego projektu.
Jak możemy upowszechnić stosowanie europejskich wysokich norm przez inne kraje? Jedyny praktyczny środek osiągnięcia tego celu polega na współpracy z tymi krajami i prowadzeniu wspólnych przedsięwzięć badawczych.
Jak my, mieszkańcy krajów, których konstytucja dotyczy w sposób bezpośredni, mamy postrzegać tę konstytucję? Jak możecie od nas oczekiwać, że ją zaakceptujemy?
Jak mówił inny poeta - pan poseł Sosa Wagner zacytował niemieckiego, ja zacytuję Francuza Paula Valéry'ego - wierszy nigdy się nie kończy, wiersze po prostu się porzuca.
Jak nigdy dotąd potrzebujemy należycie finansowanej wspólnej polityki rolnej (WPR), dostarczającej dóbr publicznych, takich jak bezpieczne i trwałe dostawy żywności dla UE, zapewniającej stabilny system cen żywności zarówno na poziomie gospodarstw rolnych, jak i półek sklepowych, a także wspierającej dynamiczną gospodarkę wiejską, szczególnie w świetle niedawnego wzrostu cen energii oraz niestabilności niektórych regionów na świecie.
Jak obrazowo pokazuje dzisiejsza rezolucja, Łukaszenko wzmógł prześladowania i szykanowanie tych, którzy ośmielają się sprzeciwić jego rządom żelaznej ręki. Wzywamy go do zakończenia tych nadaremnych ataków, uwolnienia wszystkich więźniów politycznych, a w miejsce tego przestawienie Białorusi na drogę prawdziwej, pluralistycznej, wielopartyjnej demokracji.
Jak ostrzegało wielu rok temu, wspólny program Międzynarodowego Funduszu Walutowego i UE (MFW-UE) dla Grecji spowodował nie tylko katastrofę gospodarczą i dewastację społeczną, ale też okazał się chybiać celu, w jakim był rzekomo wprowadzony: nie udało się zmniejszyć deficytu, dług publiczny tego kraju wynosi chyba obecnie ze 170 %, a odsetki od długu publicznego, jakich żąda rynek gwałtownie wzrosły. Mimo to Rada Europejska przygotowuje się do nowego ataku.
Jak pamiętamy z powyborczych protestów w grudniu zeszłego roku, Łukaszenko nie toleruje odmiennych poglądów i wydaje się czerpać przyjemność ze stosowania zastraszania i przemocy przeciwko działaczom prodemokratycznym.
Jak podkreśla w uzasadnieniu Komisja, system należy wzmocnić w celu "stworzenia solidnych podstaw stabilności makroekonomicznej i stabilności finansów publicznych, które są warunkiem wstępnym trwałego wzrostu gospodarczego i zatrudnienia”. Pakiet dotyczący zarządzania gospodarczego składa się z sześciu wniosków mających na celu poprawę koordynacji strategii polityki gospodarczej i nadzoru nad nimi w ramach unii gospodarczej i walutowej (UGW) w kontekście strategii Europa 2020 oraz europejskiego semestru, nowego cyklu nadzoru łączącego procesy ujęte w pakcie stabilności i wzrostu oraz w ogólnych wytycznych polityki gospodarczej.
Jak podkreślamy w opinii Komisji Handlu Międzynarodowego, nadrzędnym celem "Unii Innowacji” musi być długofalowy wzrost, a także i konkurencyjność oparta na technologii, wiedzy i rozwoju edukacji.
Jak podkreślono w sprawozdaniu, UE jest drugim najważniejszym partnerem handlowym Kanady. Z kolei Kanada w roku 1976 stała się pierwszym krajem uprzemysłowionym, z którym UE podpisała ramową umowę o współpracy handlowej i gospodarczej i jest czwartym co do wielkości partnerem UE w zakresie bezpośrednich inwestycji zagranicznych.
Jak pokazał ostatni rok, tzw. pakt stabilności i wzrostu mający skutecznie powstrzymywać państwa członkowskie przed łamaniem makroekonomicznych założeń strefy euro, oględnie mówiąc, nie działał zbyt skutecznie. W dużej mierze dlatego, że państwa członkowskie czuły się bezkarnie, ponieważ przewidziane w systemie sankcje nie były automatyczne. Główną osią proponowanych rozwiązań jest silniejsza koordynacja polityki finansowej poszczególnych państw członkowskich oraz bardziej dotkliwe i automatyczne sankcje, mające je zmusić do większej dyscypliny makroekonomicznej.
Jak pokazuje praktyka, w wielu przypadkach jest ona bezradna.
Jak pokazują wydarzenia ostatnich dni, Grecja jest zdeterminowana, by kontynuować i zakończyć sukcesem swe wysiłki zmierzające do restrukturyzacji finansów i promowania reform strukturalnych.
Jak powiedział mi szef mojego zespołu, to pierwszy raz, kiedy w ogóle rozmawiali o konstytucji - słowie i argumentach, których nigdy wcześniej nie znali.
Jak powiedziała już moja koleżanka, pani poseł Bélier, chociaż w omawianym sprawozdaniu można było posunąć się dalej, jeśli chodzi o wytyczone cele i wskazane wytyczne, jednak faktycznie stanowi ono pierwszy krok i wyraźny sygnał wysłany do Rady i Komisji, aby Europa posunęła się naprzód w kwestii przeglądu wskaźników zamożności i rozwoju, które powinny w większym stopniu odzwierciedlać rzeczywistość w dziedzinie środowiska naturalnego i zagadnień społecznych, a także ograniczenia, z jakimi mamy do czynienia.
Jak powiedziała pani poseł Ford, próbowaliśmy też zaprowadzić pewien porządek w krajowych procedurach budżetowych, choćby po to, by móc porównywać praktyki w poszczególnych krajach. Z mojego punktu widzenia szczególnie ważna była jedna rzecz: jeżeli powiemy naszym obywatelom tylko to, że "zwiększyliśmy automatyzm”, jak ujmują to gazety, będą oni mieli wrażenie, że w Brukseli włączono tajemniczą maszynę, która wymierzy im karę, gdy tylko coś pójdzie nie tak.
Jak powiedziała pani poseł Fraga Estévez, koniecznie trzeba sprawdzić, czy państwa członkowskie wykorzystują wszystkie fundusze, jakie są obecnie zarezerwowane na mocy rozporządzenia.
Jak powiedziałby niemiecki autor Heinrich Böll -musimy przywrócić utraconą cześć producentom ogórków. Europa jest teraz na odpowiednim do tego etapie.
Jak powiedzieliśmy w trakcie debaty, kolejną kwestią, którą nie zajęto się w wystarczającym stopniu - a która wynika bardzo wyraźnie z rezultatów prac Europejskiego Panelu Innowacji z 2009 roku - jest ryzyko powstania przepaści innowacyjnej między krajami i regionami bardziej innowacyjnymi a pozostałymi krajami i regionami.
Jak przedsiębiorstwo może prawidłowo funkcjonować bez zaspokojenia tych podstawowych potrzeb? Nie dziwi fakt, że działalność badawcza prefinansowana w 2008 roku nie została w pełni wdrożona w ciągu 2009 roku oraz wykorzystano jedynie 65 % środków wstępnych.
Jak przypominają nam jednak niedawne wydarzenia, jest jasne, że potrzebujemy stabilnego i dostatniego Pakistanu, który nie pogrąży się w ekstremizmie i będzie w stanie działać jako partner w działaniach antyterrorystycznych.
Jak rozumiem, priorytetami PE są: zwiększenie roli UE w ramach systemu NZ, uwzględnienie zmian instytucjonalnych wprowadzonych przez Traktat z Lizbony, potrzeba opracowania wytycznych zapewniających odpowiedni przebieg konsultacji między ambasadorami państw członkowskich w celu uniknięcia niezgodności głosów UE w sprawie Libii; odpowiedni budżet dla inicjatywy UN Women, dalsze wzmocnienie roli Międzynarodowego Trybunału Karnego, wsparcie dla jednostki mediacyjnej ONZ i kluczowa rola w ESDZ w tym kontekście, poprawa relacji między Komisją Budowania Pokoju ONZ a partnerstwem UE na rzecz budowania pokoju i wreszcie wzmocniona rola przewodnia UE w dziedzinie zarządzania światowym klimatem.
Jak rozumiem, w testach warunków skrajnych zakłada się, że potrzeby pożyczkowe banków pozostaną na niezmienionym poziomie.
Jak się zdaje, tekst ten dopuszcza ograniczenie prawa do aborcji na Węgrzech, stanowiąc, cytuję, "że życie płodu jest chronione od poczęcia”. W tym zakresie węgierski rząd przekuł swoje słowa w czyny, rozpoczynając antyaborcyjną kampanie komunikacyjną, która, jak się zdaje, jest realizowana z wykorzystaniem środków europejskiego programu PROGRESS (wspólnotowy program na rzecz zatrudnienia i solidarności społecznej).
Jak sprawozdawca zaznaczył, chcielibyśmy też podkreślić potrzebę opracowania i oceny najlepszych metod zwiększania zdolności krajów-beneficjentów w zakresie absorpcji pomocy EFR, co od razu oznacza głębokie zaangażowanie zarówno rządów, jak i ludności, w opracowywanie i realizację programów oraz w ustalanie priorytetów. Jak twierdzi sprawozdawca, niezbędna jest pełna wiedza na temat odpowiednich wydatków.
Jak stwierdza się w poprawce przedłożonej przez Konfederacyjną Grupę Zjednoczonej Lewicy Europejskiej - Nordycką Zieloną Lewicę, interwencje wojskowe, podejmowane rzekomo w celu ustabilizowania niektórych krajów i regionów, to błędny kierunek.
Jak stwierdza się w rezolucji - pomimo że Europa musi nadal traktować priorytetowo system handlu międzynarodowego, czyli negocjacje w ramach dauhańskiej rundy rozwojowej - aktualnie prowadzone negocjacje z Kanadą mogą stanowić przydatne uzupełnienie podejścia międzynarodowego jako podejście dwustronne, które jest równie niezbędne. W ten sposób prowadząc rozmowy i negocjując, możemy znaleźć rozwiązanie problemów związanych z wymianą handlową oraz z poszanowaniem pewnych zasad, na przykład dotyczących środowiska.
Jak stwierdziłam wcześniej wspieranie MŚP ma kluczowe znaczenie dla propagowania wzrostu gospodarczego. W tym względzie to, co proponuje Parlament w obszarze badań i innowacji - zwłaszcza uproszczenie finansowania badań, rozwoju i innowacji (R&D&I), a także propagowanie odpowiedniego zarządzania programem, zwłaszcza w odniesieniu do MŚP - jest szczególnie ważne, gdyż pozwala budować potencjał w obszarze innowacji przez cały cykl, w tym innowacji innych niż technologiczne w ramach przyszłych ram finansowych na badania i innowacje.
Jak stwierdzono w poprawkach przedłożonych przez naszą grupę, interwencje militarne czy wszelkiego rodzaju podejście militarne do rozwiązywania konfliktów, służące rzekomo stabilizacji niektórych regionów i krajów, jest rozwiązaniem błędnym.
Jak stwierdzono w przedmiotowym sprawozdaniu, istotne jest, aby ustanowione przepisy były przejrzyste, znane głównym podmiotom politycznym, a także aby zostały poddane ocenie w ciągu maksimum 10 lat. W czasach, gdy transakcje dotyczące towarów i kapitału mają coraz bardziej zglobalizowany charakter, ważne jest, aby Unia Europejska przyjęła wspólną politykę inwestycyjną zgodną ze strategią nakreśloną przez wszystkie państwa członkowskie.
Jak sądzę, nigdy nie kwestionował Pan tej zasady, nawet gdy był Pan prezydentem swojego kraju.
Jak słusznie wskazuje sprawozdawca, zostało ono ustanowione w celu definiowania i realizowania programu badań na rzecz rozwoju kluczowych technologii w zakresie systemów wbudowanych w różnych obszarach zastosowań w celu wzmocnienia konkurencyjności i zrównoważonego rozwoju w Europie oraz umożliwienia powstawania nowych rynków i zastosowań społecznych.
Jak słusznie zauważa sprawozdawca, przystąpieniu Bułgarii do układu z Schengen powinien towarzyszyć specjalny plan zwalczania nielegalnej imigracji.
Jak słusznie zwrócono tu uwagę, koszty paliwa mają bardzo duży wpływ na przetrwanie naszych małych i średnich przedsiębiorstw żeglugowych, skutkują znacznym obniżeniem i tak słabych dochodów, zwłaszcza z działalności połowowej.
Jak tak naprawdę bakteria powstała to już inna sprawa; pilnie potrzebujemy badań i ustaleń. Chciałabym też poruszyć problem sposobu przekazywania bieżących wydarzeń opinii publicznej przez władze niemieckie i europejskie, co jak wiemy wywołało poważne konsekwencje dla sektora owoców i warzyw nie tylko w Hiszpanii, ale także w całej naszej Unii.
Jak to czyniło wielu posłów do Parlamentu Europejskiego podczas ostatnich 25 lat, wzywamy ponownie do uznania języka katalońskiego za język urzędowy w Parlamencie Europejskim.
Jak to słusznie ujęto we wspólnym projekcie rezolucji, obie strony powinny przedstawić konkretne plany dotyczące ustanowienia lub reformy instytucji, by oba państwa stały się całkowicie niezależne, zaprzestały wrogości i propagowały demokratyczne rządy, aby ustanowić długotrwały pokój i bezpieczeństwo na ich terytorium.
Jak to, wszyscy przybywający do Włoch Tunezyjczycy chcą teraz jechać do Francji? Chcecie ich zepchnąć na nas? W takim razie zamkniemy granicę. W ten sposób premier Berlusconi i prezydent Francji łączą swe siły, by dać do zrozumienia, że ponownie potrzebujemy kontroli granicznych z powodu sytuacji, którą sami sprowokowaliśmy. A co robi wtedy Komisja? Przedstawia komunikat, zamiast powiedzieć: "Ludzie! Zupełnie nie tędy droga.
Jak tylko pojawi się szczelina, woda w nią wnika.
Jak według Pana możemy uwzględnić te wszystkie ambicje Unii Innowacji w pracach, które wykonujemy w Komisji Przemysłu, Badań i Energii, we wszystkich innych dokumentach, które dopiero się pojawią, we wspólnych ramach strategii, we wszystkich działaniach w zakresie finansowania i w przyszłych programach? Jak Komisja może sprawić, by w ostatecznym rozrachunku wszystkie te elementy połączyła jedna nić, tak byśmy mogli zrealizować cele przewidziane w ramach Unii Innowacji?
Jak wiadomo, celem tego projektu jest ujednolicenie dyrektywy Rady 92/79/EWG z dnia 19 października 1992 r. w sprawie zbliżenia podatków od papierosów, dyrektywy Rady 92/80/EWG z dnia 19 października 1992 r. w sprawie zbliżenia podatków od wyrobów tytoniowych innych niż papierosy i dyrektywy Rady 95/59/WE z dnia 27 listopada 1995 r. w sprawie podatków innych niż podatki obrotowe, wpływających na spożycie wyrobów tytoniowych.
Jak wiadomo, kontrola finansowa wykonania budżetu Unii Europejskiej następuje na trzech szczeblach: kontroli wewnętrznej w ramach każdej instytucji; kontroli zewnętrznej dokonywanej przez Europejski Trybunał Obrachunkowy; oraz procedury udzielenia absolutorium w Parlamencie Europejskim.
Jak wiadomo, pan poseł Stavros Lambrinidis poinformował mnie o mianowaniu go na stanowisko ministra spraw zagranicznych w rządzie Grecji ze skutkiem od 17 czerwca 2011 r.
Jak wiadomo, w ciągu ostatnich dziesięcioleci doszło do zawarcia całej serii umów ramowych dotyczących stosunków handlowych i gospodarczych, począwszy od porozumień sektorowych, a skończywszy na najrozmaitszych inicjatywach na rzecz handlu. W najbliższym czasie prawdopodobnie wejdzie w życie kompleksowa umowa gospodarczo-handlowa UE-Kanada, w przypadku której pozostaje przypuszczalnie konieczność dopracowania zaledwie kilku pomniejszych szczegółów.
Jak widać Wspólnota Europejska wciąż nie potrafi wypracować spójnej strategii reagowania na przypadki łamania praw człowieka w regionie Azji i Afryki Północnej i zapobiegania im w przyszłości. Powinniśmy mocniej naciskać na egipskie władze, aby broniły Koptów. Niezbęde jest wzmocnienie sekcji walki z nietolerancja religijną ze szczególnym uwzględnieniem prześladowanych chrześcijan w ramach Podkomitetu do Spraw Politycznych Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych.
Jak widać już na przykładzie Grecji, Portugalii i Hiszpanii, wprowadza on radykalną politykę zaciskania pasa, której konsekwencje dla całego projektu europejskiego są trudne do przewidzenia.
Jak wiele innych miast, Marsylia boryka się z licznymi problemami w takich dziedzinach jak transport publiczny, zatrudnienie, mieszkalnictwo i walka z wykluczeniem społecznym, w których rozwiązaniu może pomóc UE, w szczególności poprzez swoją politykę spójności. Sprawozdanie to skupia się na trzech celach: rozwój infrastruktury materialnej, społeczna i środowiskowa modernizacja miast; a także "bardziej inteligentny” rozwój obszarów miejskich.
Jak wielokrotnie mówiłem w Parlamencie, ekstradycja - czy raczej przekazanie między organami sądowymi, aby użyć poprawnego terminu - stała się w oparciu o europejski nakaz aresztowania zwykłą biurokratyczną formalnością. Nie ma po prostu prawdziwych zabezpieczeń. Moje pytanie do Rady i Komisji nie brzmi więc: "czy dochodzi do nadużyć ENA do celów politycznych?”, lecz "czy możliwe są nadużycia ENA?” Jeśli Rada i Komisja chcą być uczciwe, muszą odpowiedzieć twierdząco. Czy mogą to teraz uczynić? Moim zdaniem dowody wskazują na to, że tak właśnie się dzieje w przypadku Juliana Assange'a.
Jak wiemy, diabeł tkwi w szczegółach; tak więc, Panie Komisarzu, chcielibyśmy dowiedzieć się: jakie są szczegółowe tematy negocjacji, jeśli chodzi o zaproszenia do publicznych przetargów w sektorze usług lub w związku z migracją zarobkową? O jakim tekście rozmawiamy w obszarze praw własności intelektualnej? Jaka jest sytuacja w obszarach ochrony środowiska i rolnictwa? W oparciu o szczegółowe teksty chcemy sprawdzić, czy przedmiotowa umowa nie zagrozi roli Indii jako apteki ubogich tego świata albo czy nie utrudni produkcji tańszych leków na malarię lub na AIDS, przy czym nie ignorujemy ogromnych nakładów na badania, jakie ponoszą także nasze własne firmy farmaceutyczne.
Jak wiemy, przedmiotowe sprawozdanie w sprawie przyznania Pakistanowi nadzwyczajnych preferencji handlowych było wynikiem decyzji przyjętej przez Radę Europejską, w której udzieliła ona mandatu Komisji w zakresie przedstawienia wniosku Parlamentowi i Radzie.
Jak wskazali już niektórzy z kolegów i koleżanek posłów, gdyby te sprawy zostały wyjaśnione, byłoby dobrze, aby Komisja skonsultowała się z Parlamentem Europejskim podczas wydawania mandatu. W ten sposób można uniknąć wielu z trudności związanych z innymi umowami handlowymi, właśnie z powodu braku konsultacji z nami. Z zadowoleniem przyjąłbym taką procedurę w stosunku do wszystkich przyszłych umów handlowych.
Jak wskazano w kilku punktach sprawozdania, powinniśmy oczywiście zapewnić artystom słuszne wynagrodzenie za ich pracę. Jednocześnie bezwzględnie zasadnicze znaczenie ma zapewnienie dużej liczby serwisów on-line dostępnych dla konsumentów. Najlepszym sposobem, aby to osiągnąć jest stworzenie dobrych warunków dla zgodnych z prawem i sensownych operacyjnie alternatyw.
Jak wskazał komisarz, w przypadku 80 % wykorzystywanych środków i funduszy odpowiedzialność jest wspólna, a państwa członkowskie nie chcą dźwigać swojej części. Tu również borykamy się z największymi problemami.
Jak wskazało wielu spośród Państwa, jest to niezbędny element całościowej reakcji politycznej na trwający wciąż kryzys finansowy i związany z długiem państwowym.
Jak wspomniałam na wstępie, omawiana umowa jest wysoce korzystna dla naszych obu gospodarek i to nie tylko w wymiarze materialnym. W obu krajach powstaną nowe możliwości dla działalności gospodarczej i dla sektora wytwórczego dzięki wyeliminowaniu w zasadzie wszystkich taryf przywozowych i zwiększonemu dostępowi usług i inwestorów do rynku.
Jak wspomniałem w swoim wystąpieniu na wstępie, realizujemy obecnie projekt pilotażowy, na wniosek Parlamentu, którego przedmiotem jest przekształcenie niepewnego zatrudnienia w godziwe zatrudnienie, a ponadto wczoraj pojawiły się dwa zaproszenia do składania wniosków. Drugie zaproszenie, opublikowane wcześniej, jest poświęcone działaniom na rzecz wzmocnienia praw najuboższych pracowników;, a ponadto zostanie przeprowadzona analiza, która umożliwi lepsze zrozumienie, między innymi, zjawiska niepewnego zatrudnienia.
Jak wspomnieliśmy w obszernym omówieniu tej polityki ujętym w komunikacie opublikowanym przez Komisję w listopadzie ubiegłego roku, podejmowane przez Komisję działania są w pełni ujednolicone.
Jak wszyscy wiemy, nikt na tym świecie nie jest doskonały, ale zgodnie z europejskimi standardami i normami politycznymi oraz zgodnie z logiką i wartościami demokracji oczekujemy, że władze Ukraińskie nie będą nadużywać swych uprawnień wspierając i organizując politycznie motywowane procesy, a zamiast tego zaoferują podejrzanym sprawiedliwy proces, a nie polityczną zemstę.
Jak wygląda sytuacja w zakresie pomocy humanitarnej Komisji dla powstańców i niewinnej ludności cywilnej w Libii oraz na innych północnoafrykańskich terenach dotkniętych kryzysem? Jaki jest bilans odnośnych działań Komisji w ciągu ostatnich miesięcy?
Jak wynika z dotychczas otrzymanych informacji, w tej instytucji europejskiej doszło do wewnętrznego naruszenia przepisów, określonego jako poważne problemy odnoszące się do funkcjonowania jej sekretariatu.
Jak wynika z faktów i liczb opublikowanych w sprawozdaniach krajowych, państwa członkowskie czynią postępy w realizacji celów polityki spójności, choć odnotowano pewne rozbieżności na poziomie państw i regionów. Przypominam ponadto, że polityka spójności jest mechanizmem długoterminowym i że większość rezultatów stanie się widoczna dopiero w późniejszym okresie programowania.
Jak wynika ze sprawozdania, przedstawiono niewystarczające informacje na temat wpływu na regiony przetwórcze, wpływu, jaki odmawianie kwot miało na gospodarki lokalne, na temat miejsc pracy, które zostałyby utracone oraz na podział kompensat.
Jak zakwalifikować protesty klasy średniej w krajach arabskich? Miały one bowiem zarówno podłoże polityczne, jak i ekonomiczne.
Jak zareagowałyby na taką sugestię parlamenty narodowe? Jeżeli nie odważyliby się Państwo na taką rzecz w swoich krajach, proszę nie próbować tego samego na szczeblu europejskim.
Jak zatem możemy być lepiej przygotowani, niż byliśmy cztery lata temu, kiedy musieliśmy stawić czoła kryzysowi, który rozpoczął się w Stanach Zjednoczonych i nieomal doprowadził do całkowitej katastrofy? Poprzez tworzenie narzędzi, ram zarządzania, nadzoru, odpowiedzialność, przejrzystości - tego wszystkiego, czego brakowało, wszystkiego, co było elementem niezwykle silnej fali ultraliberalizmu, która najpierw przetoczyła się po świecie w latach 90. XX wieku, wszystkiego, co zostało również częściowo rozmontowane na kanwie niemądrej koncepcji, że rynki samodzielnie się uregulują.
Jak zostało to jasno stwierdzone w wielu wypowiedziach, zarzuty przeciw al-Nashiriemu są bardzo poważne. Jest oskarżony o akty terroryzmu, w których straciły życie dziesiątki ludzi. W związku z tym, korzystając z przedmiotowej rezolucji, chcemy powiedzieć, że absolutnie nie akceptujemy tego, co zrobił. Nie popieramy terroryzmu, ale pragniemy bronić zasady, w myśl której każdy człowiek ma prawo do bezstronnego procesu oraz apelujemy o zniesienie kary śmierci.
Jak zostało to wspomniane dzisiaj rano, Komisarz Rady Europy ds. praw człowieka, podziwiany przeze mnie Thomas Hammarberg, wyjaśnił nam, iż nie jest to zamknięta historia, że sprawa nadal się toczy oraz że chciałby bardzo, by Parlament współpracował w tej ważnej kwestii z Radą Europy.
Jak zwykle, także w tej rezolucji na pierwszy plan wysuwają się interesy wielkich grup gospodarczych i finansowych w Europie. W tym kontekście musimy postrzegać naciski wywierane na Rosję (co również dotyczy kilku innych krajów), by przystąpiła do Światowej Organizacji Handlu.
Jaka jest nasza obecna sytuacja? 3 maja 2011 r. Komisja opublikowała wyniki analizy możliwości wykonawczych przeprowadzonej przez grupę ekspertów do spraw prawa umów, zwracając się do wszystkich zainteresowanych stron o wyrażenie opinii.
Jaka jest sytuacja w zakresie reformy sądownictwa i środków antykorupcyjnych, które są nadal konieczne? Jestem przekonany, że ci obywatele Rumunii i Bułgarii, którzy podróżują do krajów Schengen w dobrych zamiarach, zrozumieją, iż konieczność ochrony wszystkich innych Europejczyków przed zorganizowaną przestępczością i masową nielegalną imigracją przeważa nad niedogodnościami związanymi z kontrolami na granicach.
Jakby tego jeszcze było mało, rywalizacja pomiędzy plemionami i uzbrojonymi grupami w Południowym Sudanie również się pogłębia i obserwatorzy oceniają, że od stycznia zginęło ponad tysiąc osób. Trudno zliczyć rannych i osoby, wobec których użyto przemocy.
Jaki jest nasz i Pani sygnał dla Zgromadzenia Ogólnego? W jaki sposób można skłonić państwa członkowskie do przyjęcia jednolitego stanowiska bez skazywania się na najmniejszy wspólny mianownik? Jakie konkretne działania - o co pytał już pan poseł Daul - w przyszłości podejmiemy, aby urzeczywistnić nasz sygnał?
Jaki jest pożytek z wysoko wydajnych reaktorów zatopionych przez wodę czy w razie trzęsienia ziemi? Jaki jest pożytek z najbardziej wydajnych elektrowni jądrowych, jeśli wskutek niewielkiego błędu nie tylko najbliższa okolica, ale cały region na dziesiątki lat staje się niezdatny do zamieszkania? Dlatego ważne jest, by skupić się w większym stopniu na bezpieczeństwie jądrowym i stymulować postęp w opracowywaniu rozwiązań alternatywnych.
Jaki jest pożytek z wysoko wydajnych reaktorów zatopionych wodą czy w razie trzęsienia ziemi? Jaki jest pożytek z najbardziej wydajnych elektrowni jądrowych, jeśli wskutek niewielkiego błędu nie tylko najbliższa okolica, ale cały region na dziesiątki lat staje się niezdatny do zamieszkania? Dlatego ważne jest, by skupić się w większym stopniu na bezpieczeństwie jądrowym i stymulować postęp w opracowywaniu rozwiązań alternatywnych.
Jaki komunikat dla nich mają Rada i Komisja? Jaki mają dla milionów ludzi, których miejsca pracy są zagrożone lub którzy żyją w ubóstwie? Co powiedzą setkom milionów boleśnie odczuwających cięcia w usługach publicznych, służbie zdrowia, oświacie? Jaki komunikat mają dla nich? Co powie w tym tygodniu Rada? Szczerze mówiąc, nie spodziewam się, by powiedziała cokolwiek.
Jaki skutek dla państw członkowskich będzie miała wyłączna kompetencja UE w obszarze dwustronnych inwestycji państw członkowskich?
Jakie dodatkowe wnioski możemy wyciągnąć, by Europa rozwijała się w sposób zrównoważony pod względem polityki społecznej, gospodarczej i ochrony środowiska? Komisja chce rozszerzenia rachunków narodowych o kluczowe aspekty zrównoważonego rozwoju. W tym celu proponuje trzy moduły służące gromadzeniu danych na temat rodzajów działalności gospodarczej, które powodują emisje do powietrza, na temat dochodu z podatków związanych ze środowiskiem i przepływów materialnych. Włączono również produkty pochodzenia roślinnego, na przykład zboża, rośliny strączkowe, warzywa, owoce i drewno.
Jakie działania podejmie UE, by zapewnić uczciwe przeprowadzenie referendum, wysłuchanie i porównywalne wydatki obu stron? Podejrzewam, że wolne i uczciwe referendum jest niemożliwe.
Jakie działania poza Fronteksem, o którym już Pani wspomniała, Komisja zamierza sfinansować, aby wesprzeć państwa członkowskie, do których wpłynęło najwięcej wniosków o azyl, a przede wszystkim, aby zapobiec zintensyfikowaniu się napływu migrantów ekonomicznych w przyszłości? Innymi słowy, jakie działania zamierza sfinansować w ramach polityki sąsiedztwa z państwami regionu Morza Śródziemnego, aby w nadchodzących miesiącach i latach zapobiec rozszerzaniu się imigracji?
Jakie jest Pani zdanie w tej sprawie? Czy jest Pani gotowa połączyć istniejące w Pani służbach jednostki, które zajmują się tymi zagadnieniami, by uczynić z nich jeden departament, który można by nazwać sztabem operacyjnym?
Jakie miejsce Europa chce zapewnić kulturze? Jakiego rodzaju wpływ mają wywierać nasze prace i nasza twórczość? Rewolucja cyfrowa, związana z globalizacją i rozwijającym się handlem, zmusza nas do ponownego zastanowienia się nad naszym modelem kulturowym i ekonomicznym. W jakim kierunku chcemy, żeby zdążała Europa w erze Internetu i mediów cyfrowych? Polityka jest sztuką przewidywania, przygotowywania do tego, co chcielibyśmy osiągnąć, tak abyśmy nie musieli znosić tego, czego nie chcemy.
Jakie państwa poniosą największe koszty takiej operacji i jak wpłynie to na ich PKB?
Jakie stanowisko Unia Europejska przyjmie we wrześniu na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ - za pośrednictwem swoich członków, Wielkiej Brytanii i Francji - w odniesieniu do podejmowanych przez władzę palestyńską jednostronnych prób proklamacji państwa palestyńskiego, w oderwaniu - co należy podkreślić - od procesu pokojowego z Izraelem?
Jakie są nasze priorytety? Po pierwsze, umowa o partnerstwie.
Jakie są przyczyny kryzysu? Stale podkreślamy fakt, że są wśród nich nieprzestrzeganie zasad, blokowanie sankcji oraz brak postępów w przejściu do kolejnego etapu unii walutowej.
Jakie więc będą efekty takich testów dla elektrowni, które ich nie zdadzą, bądź nie wezmą w nich udziału? Bez wątpienia potrzebujemy wyznaczać wysokie standardy dla elektrowni atomowych tak, aby mogły one uzyskać większe niż dotychczas zaufanie społeczeństwa, gdyż są bezsprzecznie ważnym źródłem energii dla Europy.
Jakie znaczenie dla tych ludzi ma 8., 9. i 10. Europejski Fundusz Rozwoju? Nie jestem przeciwnikiem Europejskich Funduszy Rozwoju, lecz sądzę, że chcąc wspierać inne kraje, Unia Europejska powinna w pierwszej kolejności zająć się własnymi problemami.
Jakiekolwiek zmiany w systemie zasobów własnych, aby wejść w życie, wymagają zgody wszystkich państw członkowskich.
Jakiś czas potem rzekomy dział prawny firmy wysłał pisma, które mam tu ze sobą, z żądaniem zapłaty 3 529 euro, co najwyraźniej obejmowało odsetki i koszty prawne firmy.
Jakkolwiek bez wątpienia kryzys systemu bankowego w znacznym stopniu przyczynił się do naszych obecnych problemów gospodarczych, błędem byłoby ukrywanie, że większość problemów powstała przed kryzysem z powodu braku dyscypliny fiskalnej w wielu państwach, polityki gospodarczej, która nie prowadziła do wzmocnienia konkurencyjności i z braku koordynacji europejskiej polityki gospodarczej.
Jakkolwiek niekoniecznie zgadzamy się z każdym jej elementem, popieramy przyjęcie przedmiotowej dyrektywy, ponieważ ogranicza ona przeszkody polityczne, określa konieczne warunki finansowania oraz daje nam niezależność. Choć mamy odmienne opinie dotyczące wytwarzania energii, wszyscy zgadzamy się, że zgodnie z zasadą "zanieczyszczający płaci” odpady wytwarzane w Unii Europejskiej muszą być składowane na terytorium UE, jeśli nawet przerób ma miejsce w państwie trzecim.
Jakkolwiek polityka leśna pozostaje przede wszystkim w gestii państw członkowskich, tym niemniej do UE należy koordynowanie i uzupełnianie inicjatyw państw członkowskich i programów leśnych, przyczyniające im wartości dodanej i określające wspólną strategię i plan działań UE. Nasilenie ochrony lasów powinno stanowić część strategii UE i państw członkowskich, szczególnie w obliczu związanych z klimatem ekstremalnych zjawisk, takich jak pożary i powodzie, osuwiska ziemne i pustynnienie.
Jakkolwiek popieramy wniosek w sprawie tego uruchomienia z uwagi na jego zasadnicze znaczenie z punktu widzenia wsparcia tych pracowników, chcielibyśmy po raz kolejny zgłosić zastrzeżenia i przedstawić krytyczne stanowisko wobec tego funduszu, ponieważ uważamy, iż ważniejsze byłoby przede wszystkim podejmowanie działań zapobiegających powstawaniu bezrobocia. W tym celu zmianie musi ulec neoliberalna polityka obowiązująca w UE, w tym nacisk na deregulację i liberalizację handlu międzynarodowego.
Jakkolwiek spodziewamy się, że Południowy Sudan będzie chciał przystąpić do umowy z Kotonu, korzystanie z 10 Europejskiego Funduszu Rozwoju będzie możliwe dopiero jakiś czas po tym przystąpieniu.
Jakkolwiek wciąż mamy do czynienia z poważnymi problemami w pewnych segmentach rynków długu państwowego w niektórych państwach, zdołaliśmy opanować kryzys związany z długiem państwowym i zapewnić ochronę trwającemu ożywieniu gospodarczemu w Europie.
Jakkolwiek zgodnie z przepisami głosowanie w sprawie powoływania niektórych oligarchów europejskich jest tajne, spieszę poinformować, że głosowałem przeciw Mario Draghiemu, ponieważ powoływanie na to stanowisko byłego dyrektora firmy Goldman Sachs na Europę w samym środku kryzysu długu państwowego jest czymś naprawdę głęboko niezdrowym i niewłaściwym.
Jako Grupa Zielonych sądzimy, że są pewne usługi, zwłaszcza realizowane w interesie ogółu społeczeństwa, które są zbyt newralgiczne i potencjalnie zbyt wrażliwe, aby podlegać negocjacjom w trybie zastosowania wykazu negatywnego. Złożyliśmy kilka poprawek i z niecierpliwością oczekujemy pewnego poparcia ze strony koleżanek i kolegów posłów.
Jako Parlament musimy zatem wyraźnie określić nasze priorytety, przygotowując się do batalii o ich realizację. Mówiąc inaczej, powinniśmy być gotowi, aby przeanalizować możliwość przeniesienia środków na realizację naszych priorytetów.
Jako absolwent Uniwersytetu La Sapienza w Rzymie, doktorat z ekonomii uzyskany w Massachusetts Institute of Technology, Mario Draghi jest prezesem Banku Włoch, członkiem Rady Prezesów i Rady Ogólnej EBC, członkiem Rady Dyrektorów Banku Rozrachunków Międzynarodowych, z ramienia Włoch zasiada w Radzie Gubernatorów Międzynarodowego Banku Odbudowy i Rozwoju oraz Azjatyckiego Banku Rozwoju, a także jest przewodniczącym Forum Stabilności Finansowej.
Jako chrześcijański demokrata jestem bardzo zadowolony z odniesień do Boga i chrześcijaństwa, ponieważ to fundamentalna część naszej kultury i naszej historii, a ponadto uważam, że o wiele lepiej jest mieć te odniesienia, niż ich nie mieć, bowiem ich brak oznacza tworzenie bezbożnego społeczeństwa.
Jako część Unii Innowacji zaproponowano pilotażowe europejskie partnerstwo innowacyjne, mając objąć cały łańcuch innowacji, począwszy od badań i rozwoju co pozwoli zagwarantować odpowiednie warunki dla pomyślnego wprowadzenia na rynek wyników badań i rozwoju. W późniejszym terminie można byłoby zaproponować kolejne europejskie partnerstwo innowacyjne.
Jako członek Komisji Kultury i Edukacji Parlamentu Europejskiego głośno apeluję o położenie kresu tej okropnej niesprawiedliwości, która może mieć poważne skutki społeczne.
Jako członek grupy solidarności z Baskami "Na rzecz procesu pokojowego w Kraju Basków” znalazłam się wśród tych, którzy podpisali deklarację mającą zmusić hiszpański rząd do ponownego przemyślenia stanowiska oraz podjęcia wszelkich działań niezbędnych do zagwarantowania, że wybory przeprowadzone w dniu 22 maja odbędą się z poszanowaniem podstawowych zasad demokratycznych.
Jako człowiekowi, który przez wiele lat wykonywał zawód dziennikarza i zna go od podszewki, sprawa ta jest mi wyjątkowo bliska. W Azerbejdżanie wciąż utrudnia się dziennikarzom wykonywanie podstawowego zadania - rzetelnego i wiarygodnego przekazywania informacji.
Jako demokrata muszę to jednak zaakceptować. Natomiast fakt, że obecnie niezależne zespoły po raz pierwszy monitorują krajowe organy regulacji do spraw energii jądrowej, co oznacza, że kontroli poddawani są sami kontrolujący, stanowi moim zdaniem historyczny krok w kierunku wspólnego bezpieczeństwa obywateli Europy.
Jako grupa opowiadamy się za przyjęciem poprawki zgłoszonej przez inną grupę, wymagającej, żeby informacje o środkach wydatkowanych na działalność lobbingową były również uwzględniane w rejestrze służącym przejrzystości; tę poprawkę zamierzamy poprzeć.
Jako instytucja powinniśmy dawać przykład, co oznacza też, że powinniśmy mieć odwagę oszczędzać. Pragnę jednak uczynić tutaj dygresję. Mam dość poważne zastrzeżenia w szczególności co do Muzeum Historii Europejskiej - nie chodzi mi tutaj o istotę projektu, ale o związane z nim koszty.
Jako jednostki zależne od systemu finansowego agencje są interesariuszami własnych ratingów, zarabiając przede wszystkim na nadmiernym rozwoju rynku kredytów i kapitalistycznych spekulacji finansowych. Są one oczywistym przejawem ufinansowienia gospodarki, niemającym odzwierciedlenia ani źródła w realnym zwiększeniu produkcji - przez to stają się centralnym elementem neoliberalnej strategii rozwoju, dążącej do wyników niemożliwych do osiągnięcia w warunkach normalnej produkcji ze względu na znaną tendencję spadkową zysków.
Jako komisarz mogę powiedzieć, że zdziwiło mnie ograniczanie przez wyraźną większość zakazów wywozu.
Jako kontrsprawozdawca Grupy Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańskich Demokratów) uważam, że powinniśmy włączyć władze regionalne i lokalne w przygotowania i wdrażanie partnerstw, a także przejść do tematycznej koncentracji priorytetów i zasobów finansowych, które będą alokowane w przyszłości. Wymiar regionalny powinien zaznaczyć swoją obecność i pomagać w uwidacznianiu korzyści polityki spójności dla UE. Co się tyczy instrumentów finansowych, należy wzmocnić możliwość wykorzystania instrumentów inżynierii finansowej, a także zapewnić państwom członkowskim możliwość realizacji programów finansowanych z wielu funduszy.
Jako kontrsprawozdawca komisji opiniodawczej Komisji Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności, a zatem śledząc ten temat szczególnie dokładnie, czuję się w obowiązku pogratulować Pani Poseł Jordan Cizelj bezcennej pracy, jaką wykonała. Pomimo trudności napotykanych w negocjacjach, wynikających zwłaszcza z bardzo delikatnego międzynarodowego kontekstu, w pracy zakończonej wnioskiem dotyczącym dyrektywy w sprawie postępowania z wypalonym paliwem i odpadami promieniotwórczymi udało się nakreślić spójne, zharmonizowane ramy prawne, zapewniające bezpieczne postępowanie z tym rodzajem odpadów, niezależnie od tego, jakie zastosowania i konsekwencje może mieć w przyszłości energia jądrowa.
Jako kontrsprawozdawca projektu opinii pani Girling w sprawie postępowania upadłościowego, uważam, że pracownikom należy się większa ochrona prawna i pewność, która musi być zharmonizowana, a przede wszystkim musi dysponować skutecznymi środkami.
Jako kontrsprawozdawca z Grupy Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańscy Demokraci) jestem bardzo zadowolony z ostatecznej wersji dokumentu.
Jako kontrsprawozdawczyni w tej sprawie w głosowaniu opowiedziałam się zdecydowanie za przyjęciem przedmiotowej rezolucji i umowy umożliwiającej Chorwacji udział w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomani oraz włączenie jej do Europejskiej Sieci Informacji o Narkotykach i Narkomanii (REITOX). W pełni popieram zatem zaangażowanie Chorwacji w aktywnym zwalczaniu danego problemu, jego skali i niszczących skutków, które w Europie wykazują niebezpieczną tendencję wzrostową. Według statystyk Centrum 75 milionów Europejczyków próbowało co najmniej raz konopi i 14 milionów kokainy.
Jako kontrsprawozdawczyni złożyłam w imieniu Konfederacyjnej Grupy Zjednoczonej Lewicy Europejskiej/Nordyckiej Zielonej Lewicy poprawkę dotyczącą oznaczania miejsca pochodzenia, obowiązkowego etykietowania produktów pochodzenia zwierzęcego oraz etykietowania etycznego i ekologicznego.
Jako koordynator socjalistów w zakresie praw człowieka chciałbym również pogratulować Wysokiej Przedstawiciel jej strategicznego przeglądu praw człowieka oraz złożonej w listach do ministrów spraw zagranicznych obietnicy włączenia praw człowieka do rozwoju handlu i innych dziedzin polityki UE, a także osiągnięcia "konkretnych celów”. W tym Parlamencie wzywaliśmy ją do utworzenia dyrekcji do spraw praw człowieka i demokracji oraz do regularnego spotykania się z obrońcami praw człowieka w trakcie wszystkich odbywanych przez nią wizyt, za co chcielibyśmy jej podziękować. Kiedy słyszymy od niej, że jej osobistym celem jest zniesienie kary śmierci, to ten Parlament musi udzielić jej swojego mocnego poparcia.
Jako lekarz chciałbym jeszcze dodać, że narkomania może mieć skrajnie poważny i nieodwracalny wpływ na zdrowie ludzi.
Jako ogólną zasadę przyjęto wzmacnianie roli UE w systemie wielostronnym.
Jako osoba, która pracowała w małym przedsiębiorstwie przez 25 lat, uważam osobiście, że chociaż dobrze byłoby ograniczyć obciążenia administracyjne, najlepsze, co możemy zrobić dla małych przedsiębiorstw, to poprawa dostępu do informacji i źródeł finansowania.
Jako posłowie do Parlamentu Europejskiego po raz kolejny podkreśliliśmy, że naszym celem jest silny i zdecydowany Parlament w zakresie polityki zagranicznej, w szczególności obecnie, biorąc pod uwagę postanowienia Traktatu z Lizbony. Równie istotna jest też kwestia multilateralizmu UE i konieczności zapewnienia zawsze dobrej reprezentacji w różnych kontekstach strategicznych, z wykorzystaniem w szczególności nowej ESDZ, europejskiego korpusu dyplomatycznego, który wreszcie został utworzony.
Jako prawodawcy europejscy nie możemy sobie pozwolić, by powiedzieć opinii publicznej: "Europa nic nie robi, gdyż nie udało nam się dojść do porozumienia.”
Jako przedstawiciel grupy Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańskich Demokratów) chciałbym skierować pytanie do przewodniczącego Komisji, który był zajęty oglądaniem zdjęć, jakie w ostatnich tygodniach otrzymaliśmy z basenu Morza Śródziemnego.
Jako przedstawiciele interesów obywateli europejskich musimy wziąć udział w opracowywaniu europejskiej polityki obrony.
Jako socjaldemokrata podkreślający fundamentalną rolę praw socjalnych oraz długoterminowego dobrobytu społecznego popieram omawiany wniosek, gdyż przeanalizowano w nim te kwestie we wnikliwy i kompleksowy sposób.
Jako sprawozdawca komisji opiniodawczej Komisji Środowiska, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności forsowałem ten pogląd, zwracając uwagę na pewne główne wyzwania, z jakimi przyszło nam się zmierzyć w następujących dziedzinach, że wspomnę tylko o kilku z nich: deficyt i efektywne gospodarowanie zasobami, odzyskiwanie i utylizacja odpadów, jakość i bezpieczeństwo żywności, zmiany demograficzne, nowe epidemie i ochrona przyrody oraz różnorodności biologicznej.
Jako sprawozdawca uważam, że niezbędna jest szczegółowa ocena obecnego stanu zasobów rybnych oraz różnych rodzajów ryb na wodach mauretańskich.
Jako sprawozdawcy komisji opiniodawczej Komisji Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności, było mi dane doświadczyć osobiście jak projekt o charakterze technicznym stał się z dnia na dzień tematem wysoce politycznym, a zatem chciałbym też podziękować wszystkim moim Koleżankom i Kolegom Posłom, którym udało się zachować obiektywne podejście, nawet w obliczu presji powstałej po katastrofie w Japonii.
Jako sprawozdawczyni Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych chcę podkreślić ważną rolę kultury oraz twórczości w gospodarce europejskiej i realizacji założeń strategii Europa 2020, dla dobra społeczeństwa opartego na wiedzy i innowacji, a także potencjał tych przedsiębiorstw pod względem zapewniania nowych miejsc pracy.
Jako sprawozdawczyni pragnę podziękować wszystkim posłom ze wszystkich grup politycznych, a zwłaszcza moim kontrsprawozdawcom; dotyczy to w szczególności pana posła Haglunda, którego kontrsprawozdawczynią z kolei byłam ja.
Jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ONZ Rosja ma potencjalnie decydujący wpływ na sprawy międzynarodowe - począwszy od naszych stosunków z Koreą Północną po swój udział w kwartecie NZ. Z zadowoleniem przyjmuję również niedawne apele prezydenta Miedwiediewa do libijskiego tyrana, Muammara Kaddafiego, o zrzeczenie się władzy.
Jako sędzia stoję na straży art. 3 Europejskiej konwencji praw człowieka”. Zgadzam się z Radą, że kraje powinny mieć prawo decydowania w sprawach, których dotyczy ich wniosek, ale i powinny mieć również możliwość stwierdzenia, że przestępstwo jest zbyt błahe, by mogło stanowić podstawę ekstradycji.
Jako uzupełnienie zmian w funkcji zapobiegawczej i naprawczej paktu stabilności i wzrostu Komisja zaproponowała też usprawnienie mechanizmów egzekwowania zobowiązań wobec państw członkowskich ze strefy euro.
Jako wiceprzewodnicząca Komisji Praw Kobiet i Równości Płci czuję się zobowiązana podkreślić, jak istotna jest współpraca wszystkich, również osób spoza UE, na rzecz eliminowania dyskryminacji ze względu na płeć i przemocy ze względu na płeć po to, aby przywrócić kobietom społeczną godność i dać impuls do ich aktywnego wkładu zarówno w gospodarkę lokalną, jak i ponadnarodową.
Jako współprawodawcy państwa członkowskie powinny przyłączyć się do niej, żebyśmy mogli zapewnić naprawdę przejrzysty proces legislacyjny.
Jako wybrana przedstawicielka z miasta portowego zdecydowanie popieram moje koleżanki i kolegów, którzy domagają się, aby Komisja zezwoliła na podniesienie pułapów pomocy de minimis. Środek ten zmniejszyłby presję, pod jaką znajdują się rybacy, umożliwiając im godne życie z wykonywanej pracy.
Jako zdecydowany zwolennik wprowadzania wspólnej europejskiej polityki wczesnego kształcenia, szanujący równocześnie odmienność perspektyw poszczególnych państw członkowskich, popieram sprawozdanie pani poseł Honeyball, w którym zaleca się stworzenie europejskich ram wczesnego nauczania i opieki, a zarazem podkreśla się wspólnotę wartości i celów. Ze względu na to, że rodzice odgrywają niezwykle istotną rolę jako główni wychowawcy, autorka raportu postuluje zmiany w urlopach rodzicielskich - powinny one być wystarczająco długie, żeby rodzice mogli stanąć na czele procesu kształcenia własnych dzieci we wczesnym dzieciństwie; zachęca się również państwa członkowskie do inwestowania w kursy dla rodziców, a także zapewnienia rodzicom potrzebującym pomocy innych form wsparcia.
Jako źródło różnorodności biologicznej o bezsprzecznym znaczeniu ekologicznym, oraz jako naturalny regulator klimatu, obszar ten zasługuje na działania Unii Europejskiej zgodnie z ramową dyrektywą wodną (2000/60/EC). Zgodnie z tą dyrektywą w przypadku dorzeczy wykraczających poza terytorium Unii państwa członkowskie podejmują starania o koordynację z odpowiednimi krajami trzecimi, na których terytorium leży dorzecze, dlatego w dniu 2 lutego 2010 r. zawarta została umowa o ochronie i zrównoważonym rozwoju obszaru parkowego Prespa, której stroną jest również UE reprezentowana przez Komisję. Jej ostateczne przyjęcie przez Radę wymaga jednak zgody Parlamentu Europejskiego. Z tych powodów glosowałem za przyjęciem przedmiotowej umowy.
Jako że celem przedmiotowych preferencji handlowych jest próba wsparcia naprawy i przyszłego rozwoju Pakistanu, uważamy, że powinny być one ofensywne i dalekosiężne bez środków ochronnych dla UE, zwłaszcza dlatego, że mają one obowiązywać jedynie przez ograniczony czas.
Jako że co roku wartość zamówień publicznych liczy się w milionach euro, ich znaczenie gospodarcze nie budzi wątpliwości. Z tego właśnie powodu, choć istnieje wieloletnia tradycja prawa unijnego dotyczącego takich zamówień, nie od rzeczy będzie żądanie ustanowienia lepszych, skuteczniejszych przepisów prawa, gwarantujących pełną przejrzystość procedur zapobiegających wszelkim formom korupcji czy manipulacji ofertami z korzyścią dla któregoś z oferentów, określających górny limit pod względem liczby i wartości ofert składanych z pominięciem zaproszenia do składania ofert lub negocjacji, gwarantujących także prawidłową konkurencję na rynku wewnętrznym pomiędzy przedsiębiorstwami ubiegającymi się o zamówienia publiczne niezależnie od kraju ich pochodzenia.
Jako że eksperci doradzający prezydentowi Miedwiediewowi w ramach konsultacji dotyczących praw człowieka wezwali do gruntownej renowacji gmachu państwa - od fundamentów po dach - nasz Parlament wychodzi nie tylko z ustępstwami, lecz z konstruktywną ofertą współpracy.
Jako że mówimy o konkretnych priorytetach i obszarach, na zakończenie wspomnę o jednym z nich - nanotechnologiach - gdzie, moim zdaniem, potrzebne są większe inwestycje, ponieważ te technologie mogą być wykorzystywane w wielu sektorach: medycynie, produkcji rolno-spożywczej, elektronice, wytwarzaniu nowych materiałów i energetyce.
Jako że naszym zadaniem jest zbadanie pewnych spraw i ich krytyka, zachowanie Rady jest nie do przyjęcia. W bieżącym roku Rada ponownie uczyniła wszystko, co w jej mocy, by utrudnić naszą pracę jako audytorów. Odmówiła przesłania stosownych materiałów, odmówiła odpowiedzi na nasze pytania i nie zgodziła się przeprowadzić otwartej debaty z Komisją Kontroli Budżetowej, jak czynią to wszystkie inne instytucje.
Jako że pracujemy w związku z tym nad sformułowaniem właściwej europejskiej polityki inwestycyjnej, uznałam, że byłoby słuszne oddać głos za zobowiązaniem państw członkowskich do uwzględnienia, podczas renegocjowania umów dwustronnych lub negocjowania nowych umów, zapisu dotyczącego mechanizmu rozstrzygania sporów, w którym mogłaby uczestniczyć Komisja, choćby w roli czysto doradczej, a także do zniesienia wymogów w zakresie poufności, tak aby umożliwić organowi wykonawczemu UE występowanie w takim charakterze.
Jako że presja na nasz obszar morski rośnie, mamy obowiązek zachować najwyższą czujność co do jego wykorzystania.
Jako że rozmaite inne możliwe moduły znajdują się na różnych etapach dopracowania metodologicznego - w tym na przykład dotyczące drewna, ryb oraz wydobytych, a niewykorzystanych materiałów - przyjęto strukturę modułową z myślą o możliwym wprowadzeniu w przyszłości nowych modułów w formie załączników do tekstu głównego.
Jako że zarządzanie gospodarcze umieszcza dług publiczny na równi z deficytem, powinniśmy dopełnić wszelkich starań, żeby ustalenie średniookresowych ram budżetowych przyczyniło się do zmniejszenia obciążeń przyszłych pokoleń. Musimy przy tym wykorzystać doświadczenie zdobyte podczas pierwszego dziesięciolecia funkcjonowania unii gospodarczej i walutowej.
Jaką rolę w tym wszystkim odgrywa Europa? Czy świadomie i aktywnie angażujemy się w tę sytuację? Tak, z pewnością tak.
Jakże ostrożni byliśmy, potępiając łamanie praw człowieka, którego dopuszcza się kraj, twierdzący, że jest największą demokracją na świecie, który nadal stosuje karę śmierci, a przecież Guantánamo ukazuje światu, do jakiego łamania praw człowieka i prawa międzynarodowego dochodzi w imię zwalczania terroryzmu.
Japonia jest w szczególności trzecią co do wielkości gospodarką na świecie pod względem produktu krajowego brutto (PKB). W związku z tym konieczne jest podniesienie kwestii inwestycji i handlu w zakresie usług we wszystkich dyskusjach handlowych z Japonią, co zapewni, że otwarcie rynku nie zagrozi ani europejskim, ani japońskim zasadom w zakresie ochrony usług publicznych i różnorodności kulturowej.
Japonia również prowadzi prace nad zaawansowanymi rozwiązaniami stosowanymi zarówno w tzw. general aviation, jak i w transporcie pasażerskim i cargo.
Jasne jest jednak, że liczba wniosków o zarejestrowanie w ramach systemów jakości produktów żywnościowych jako chronione oznaczenie geograficzne (CHOG), chroniona nazwa pochodzenia (CHNP) oraz gwarantowana tradycyjna specjalność (GTS) różni się znacząco w poszczególnych państwach członkowskich.
Jasne jest także, że EGNOS i GNSS zasadniczo mogą znacznie wpłynąć na realizację celów w zakresie bezpieczeństwa i ochrony środowiska oraz swobodniejszego przepływu ruchu w transporcie drogowym dzięki możliwości wykorzystania ich do pobierania opłat za przejazd.
Jasne jest, że dyrektywa została wdrożona przez państwa członkowskie.
Jasno określonym celem tego procesu ujednolicania jest zapewnienie, żeby przepisy prawa Unii Europejskiej były bardziej przystępne i zrozumiałe dla obywateli Unii Europejskiej.
Jeden rok nie zapewni przestrzeni na konieczne inwestycje.
Jeden z nich dotyczy wzmocnienia i lepszego egzekwowania ENA przez państwa członkowskie, uwzględniając wymagania i specyficzny charakter walki ze zorganizowaną przestępczością.
Jeden z przedmówców zasugerował, by przemyśleć ewentualne oddzielenie Europejskiego Funduszu Społecznego od rodziny funduszy strukturalnych, ale my nie mamy żadnych planów w tym kierunku.
Jedna uwaga dotycząca kraju będącego naszym sąsiadem na Bliskim Wschodzie: Turcji. W tureckich więzieniach przetrzymuje się dziesiątki dziennikarzy, a 40 tysięcy żołnierzy nadal okupuje połowę Cypru, naruszając prawa greckich i tureckich Cypryjczyków. Właśnie w związku z tym wzywam Panią Baronessę Ashton do wczesnego dostrzeżenia na Cyprze tego, co zbyt późno dostrzegliśmy na Półwyspie Arabskim.
Jedna waluta i jedna polityka pieniężna nie mogą zadziałać na dłuższą metę, jeżeli nie ustanowi się wiążących reguł w dziedzinie polityki fiskalnej, budżetowej, gospodarczej i społecznej. UE próbuje teraz nowego podejścia. Mówiąc metaforycznie, mamy ostatnią strzałę. Jeżeli nie trafimy w cel, szkody mogą być poważne. UE może wejść w fazę regresu, możemy być świadkami powrotu renacjonalizacji i protekcjonizmu, jak też pierwszych objawów dezintegracji strefy euro.
Jedna z posłanek nawiązała do zasady pomocniczości. Chcę Państwa zapewnić, że wszystkie strategie i zalecenia dotyczące edukacji i kultury przestrzegają zasad pomocniczości i są z nimi zgodne.
Jednak Bułgaria i Rumunia nie mogą być w tej chwili kozłami ofiarnymi z powodu nierozwiązanych problemów dotyczących bezpieczeństwa w Europie: fali uchodźców z Afryki, nadchodzących wyborów w niektórych państwach członkowskich, populistycznej retoryki i rozczarowania związanego z kryzysem finansowym i gospodarczym.
Jednak Komisja Europejska powinna podjąć konkretne działania, aby konstruktywnie odpowiedzieć na wspomniane problemy.
Jednak aktualna praktyka pokazuje, że na szczeblu regionalnym i lokalnym dostęp do pomocy finansowej na początkowym stadium innowacji oraz wsparcie dla firm rozpoczynających działalność i małych firm innowacyjnych jest wciąż w UE zdecydowanie niewystarczające i wyrywkowe.
Jednak aktualny proces przeprowadzania ocen skutków ma szereg wad, o czym wspomniano w sprawozdaniu.
Jednak będąc świadomym kontrowersji wokół oświadczeń pisemnych i sprzecznych opinii na temat ich skuteczności, chciałbym przeprosić tych posłów, którzy poczuli się obrażeni nasza kampanią, i powtórzyć obietnicę, którą dałem przewodniczącemu swojej podkomisji, panu posłowi Danjeanowi: obiecuję nie rozpoczynać ponownie podczas tej kadencji Parlamentu prac nad żadnym oświadczeniem pisemnym.
Jednak chcę zwrócić uwagę na fakt, że to sprawozdanie dotyczy nie tylko oceny tej polityki, ale to skupia się przede wszystkim na przyszłości, na rozwoju.
Jednak cieszący się tak wyjątkowym statusem Azerbejdżan, podpisując jako partner UE wzajemne zobowiązania, zobowiązał się przestrzegać zasad demokracji, praw człowieka i praworządności, które są podstawowymi warunkami wstępnymi takiej współpracy.
Jednak dwie główne kwestie, które są nierozerwalnie związane z dyskusjami politycznymi, pozostają nieuregulowane.
Jednak gdy patrzę, jak brakuje woli politycznej, jak dominują interesy korporacyjne i jak WTO zwleka, widzę przed nami zalecenia rozmywające pierwotne propozycje przedłożone w tak krótkim czasie przez Komisję.
Jednak jako wiceprzewodnicząca grupy roboczej służby użyteczności publicznej, mam pewne obawy związane z wybranym sposobem podejścia dotyczącym tego sektora. I rzeczywiście, stosując podejście wykazu negatywnego (wykazu wykluczającego niektóre usługi użyteczności publicznej z procesu liberalizacji), a nie - przeciwnie - wykazu pozytywnego (wyłączającego usługi publiczne z procesu liberalizacji, z wyjątkiem usług umieszczonych w danym wykazie), możemy w końcu doprowadzić do osłabienia usług użyteczności publicznej.
Jednak jeżeli pan komisarz De Gucht też tak właśnie uważa, to z pewnością zgodzi się na znaczące osłabienie instrumentu badania dotychczasowych umów, nad którym głosowaliśmy w ramach poprawki, a także na ograniczenie zakresu przyczyn uzasadniających wycofanie zgody do czterech jasnych kryteriów.
Jednak kierując się naszymi interesami gospodarczymi, powinniśmy jednocześnie wykorzystać okazję i postawić pewne warunki, a także zachęcić Mongolię do podjęcia bardzo potrzebnych reform. W kraju tym obserwujemy poważne problemy, takie jak szerząca się korupcja, brak dobrego zarządzania i niewystarczająca współpraca międzynarodowa.
Jednak mamy do czynienia z dużym brakiem zaufania, przekładającym się na sugestie, że wdrożenie środków kontroli może prowadzić do poważnych zakłóceń. Brak zaufania cechuje sprawozdania Komisji Europejskiej w sprawie mechanizmu współpracy i weryfikacji, sprawozdania Europolu i szereg oświadczeń przedstawicieli wyższego szczebla różnych państw członkowskich.
Jednak mimo wszystkich wysiłków Komisji na rzecz poprawy przeprowadzanych przez nią ocen skutków oraz naszych wysiłków w tym zakresie w Parlamencie Europejskim, jakość ocen skutków wciąż wymaga dalszych ulepszeń. W moim sprawozdaniu zostały zawarte propozycje tego jak, w odniesieniu do Parlamentu Europejskiego i przeprowadzanych przez niego ocen skutków oraz w odniesieniu do opracowań Parlamentu dotyczących ocen skutków, możemy tę poprawę osiągnąć.
Jednak musimy zastanowić się, czy budżet Unii Europejskiej jest wystarczająco duży, aby przydzielić dodatkowe środki finansowe na zwiększenie i utrzymanie biurokratycznego aparatu.
Jednak na szczeblu krajowym MŚP wciąż napotykają trudności w dostępie do źródeł finansowania lub powielaniu zadań administracyjnych, które często wykraczają poza wymogi określone w dyrektywach unijnych. Z tego powodu głosowałem za zwiększeniem działań państw członkowskich mających na celu prawidłowe wdrożenie przepisów zawartych w SBA.
Jednak najważniejsza jest, jak powiedziało już wielu przedmówców, konieczność dokonania analizy obecnej sytuacji przez wszystkie państwa członkowskie, w interesie zwierząt, europejskiego rolnictwa, a szczególnie w interesie obywateli Unii Europejskiej.
Jednak nie będziemy mieli nawet możliwości zagwarantowania praw procesowych, które już omówiliśmy i które będziemy omawiali w ramach pakietu praw procesowych.
Jednak nie powinniśmy dążyć do zastąpienia NATO nową unijną armią, lecz skoncentrować się na odpowiednim podziale obowiązków w czasie międzynarodowych kryzysów. Unia mogłaby odgrywać rolę w pomocy humanitarnej, gdy Sojusz Północnoatlantycki koordynowałby pomoc militarną. Taki rozkład zadań mógłby pozwolić również na wzmocnienie współpracy z najważniejszym unijnym partnerem handlowym i militarnym, jakim są Stany Zjednoczone Ameryki.
Jednak nie przywiązywano do nich jednakowej wagi, co wskazały śródokresowe oceny jego wdrożenia. Główne niedociągnięcia dotyczą wzmocnienia ochrony i zachowania różnorodności biologicznej oraz wskazują, że stan 66 % siedlisk leśnych jest niewłaściwy. W kategoriach praktycznych wnioski pokazują, że skupiono uwagę na poprawie długoterminowej konkurencyjności, zaś cele związane z poprawą środowiska, podwyższeniem poziomu jakości życia i promowaniem koordynacji i komunikacji nie były realizowane wystarczająco energicznie.
Jednak niektóre kraje nie tylko nie dotrzymały tego zobowiązania, lecz w niektórych przypadkach, również Portugalii, obserwowaliśmy dezinwestycję w zakresie tego rodzaju transportu, przy czym działania te mają tendencję wzrostową w następstwie procesów liberalizacji i prywatyzacji.
Jednak niestety te dane statystyczne i podatki są włączone razem, bez namysłu, do kategorii "rachunki ekonomiczne środowiska”. Powodem takiego braku rozróżnienia jest wdrożenie pakietu klimatycznego i związanego z nim handlu rynkowego prawami do emisji zanieczyszczeń. Przekazanie uprawnień Komisji jest także krokiem w tym kierunku.
Jednak nowe małe i średnie przedsiębiorstwa prowadzące działalność wysokiego ryzyka są nadal w niewystarczającym stopniu finansowane ze źródeł prywatnych, a powodzenie ekologicznej innowacyjności technologicznej w Europie będzie wymagało w znacznej mierze wsparcia ze środków publicznych.
Jednak ostrożność, czy zasada ostrożnościowa nie oznacza, że powinniśmy przekazywać informacje w sposób przypadkowy i o wiele za szybko.
Jednak pozytywny zryw, jaki miał miejsce bezpośrednio po referendum zakończył się. Teraz mamy do czynienia z niepokojącymi tendencjami do zwiększenia napięć i konfliktów. Ostatnie gwałtowne rozruchy w Abyei i okolicach mogły doprowadzić do kolejnej militarnej konfrontacji Północnego i Południowego Sudanu.
Jednak problemy te można pomyślnie rozwiązać tylko wtedy, gdy 27 krajów połączy wysiłki. Nie należy przenosić odpowiedzialności i obciążeń tylko na jedną grupę krajów europejskich.
Jednak przedmiotem odrębnego instrumentu partnerstwa będzie współpraca w zakresie interesów UE, a uzupełniać go będzie program tematyczny dotyczący organizacji społeczeństwa obywatelskiego i władz lokalnych.
Jednak robienie więcej i lepiej nie ogranicza się jedynie do zwiększenia ilości środków. Włączenie Europejskiego Funduszu Rozwoju (EFR) do budżetu byłoby znacznym postępem, o ile nie prowadziłoby do ograniczenia całkowitych kwot finansowania na szczeblu UE. Jestem również zwolennikiem "zwiększenia” pomocy budżetowej, niezależnie od tego, czy jest to pomoc ogólna, czy pomoc dla określonego sektora, i zwolennikiem mniejszej liczby projektów wszędzie tam, gdzie pozwalają na to kryteria makroekonomiczne i zarządcze.
Jednak również sama Unia Europejska ma wymiar konstytucyjny, nie tylko w związku z architekturą instytucji podlegających jej prawu ale również w związku z przewidzianymi gwarancjami w zakresie ochrony sytuacji osób wobec władz państwowych w Europie; a ponadto panuje w niej nadrzędna zasada, a mianowicie zasada demokracji, która zakłada pluralizm.
Jednak sposób na przezwyciężenie tych zastrzeżeń i utorowanie drogi dla akceptacji i skuteczności ram zastosowania eurowiniet polega, po pierwsze, na ścisłym, przejrzystym i szybkim przestrzeganiu tej dyrektywy we wszystkich państwach członkowskich, a po drugie, na skierowaniu przychodu, w charakterze dodatkowych środków, na potrzeby infrastruktury transportowej, a nie użycie ich do łatania odpowiednio nagłośnionych dziur w budżecie.
Jednak sprawozdanie przedstawione przez Komisję Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności dotyczące zielonej księgi o ochronie lasów i informacji o lasach wprowadza rosnącą falę regulacji, bez uznawania znaczenia lasów w tworzeniu miejsc pracy i jako motoru gospodarki. W sprawozdaniu wzywa się do zastosowania w gospodarce leśnej w obrębie UE wygórowanych kryteriów zrównoważonego rozwoju, bez uwzględnienia czynników regionalnych i kompetencji poszczególnych państw. Głównymi punktami przekraczającymi kompetencje krajowej polityki leśnej i osłabiającymi lasy pod względem ekonomicznym są przepisy dotyczące dostaw drewna w obrębie Europy.
Jednak ta konkurencja nie jest uczciwą konkurencją. Brytyjskie zezwolenie z funduszu drogowego kosztuje znacznie drożej, a podatek paliwowy jest wyższy od analogicznych podatków w innych krajach.
Jednak tego rodzaju wybory nie mogą się ograniczać jedynie do udziału społeczeństwa w procesie podejmowania decyzji.
Jednak ten instrument - eurowinieta - jest zbyt cząstkowy i nieskuteczny, a także niesprawiedliwy. W czasach poważnych trudności gospodarczych, jakich teraz doświadczamy, jedynym celem tej decyzji, która uderzy w sektor gospodarki będący podstawą naszego rynku, jest pozyskanie pieniędzy - nawet jeśli znikoma część tych pieniędzy zostanie później użyta na potrzeby infrastruktury transportowej.
Jednak to smutne i godne ubolewania, że przedstawiciele Rady po raz kolejny opuścili salę obrad, gdyż osiągnięcie tak nikłego postępu prac w ramach międzyinstytucjonalnej grupy roboczej w sprawie agencji jest głównie winą Rady, która wstrzymuje się od współpracy z nami mającej na celu wprowadzenia usprawnień w tym zakresie. W związku z tym Komisja powinna wiedzieć, że jesteśmy po jej stronie.
Jednak to ważne podejście jest niejednokrotnie narażone na porażkę w związku ze znaczną autonomią organów odpowiedzialnych za zarządzanie programami finansowanymi z jednego funduszu i silną konkurencją między nimi. W związku z brakiem współpracy między nimi poważnie zagrożona jest nie tylko cenna integracja działań i operacji, jaką można by osiągnąć, ale również korzyści oraz oddziaływanie, jakie działania te mogłyby stworzyć. Dlatego w kolejnym okresie programowania warto skłonić się ku programom finansowanym z wielu funduszy, uwzględniając w ich ramach doświadczenia uzyskane w wyniku wspólnego programowania i propagując wspólne oraz odpowiedzialne zarządzanie wśród poszczególnych zainteresowanych stron odpowiedzialnych za rozwój regionalny.
Jednak to wyzwanie dotyczy również państw członkowskich, które należą już do obszaru Schengen. Z tego powodu delegacja Niemieckiej Wolnej Partii Demokratycznej uważa, że kryteria takie jak walka z korupcją zasługują na większą uwagę podczas oceny mechanizmu Schengen, a wszelkie wykroczenia należy odpowiednio karać.
Jednak to, co udało się osiągnąć w dostępnych nam ramach, jest bardzo interesujące i ważne. Być może wydaje się Państwu, że nieustanne wtrącenia są zabawne, ale prowadzą one donikąd.
Jednak tym, co powinniśmy zrobić przede wszystkim, jest wysunięcie przez Parlament Europejski roszczenia, że jest on uprawniony do decydowania o tej sprawie wspólnie z Radą. Dlatego też przypomnę Państwu, że propozycja, zgodnie z którą podstawą prawną tej procedury miałby być art. 70, który nie uwzględnia Parlamentu, jest nie do przyjęcia: żądamy, by był to art. 77.
Jednak uważam, że uznanie ich przydatności powinno zawsze być oparte na poszanowaniu określonych podstawowych wartości, takich jak przejrzystość i niezależność. W związku z tym zgadzam się ze sprawozdawczynią, kiedy podkreśla ona to, że Komisja podniosła ostatnio jakość swoich ocen skutków, choć zauważa, że wciąż potrzebna jest dalsza poprawa. W końcu z ogromnym zadowoleniem przyjmuję decyzję o stworzeniu niezależnej struktury zajmującej się ocenami skutków w Parlamencie Europejskim, co ma na celu podniesienie jakości prawa Unii Europejskiej.
Jednak w Komisji Rozwoju Regionalnego domagamy się, by nie ograniczać tych jednolitych ram i koordynacji do etapu planowania polityki, ale by rozszerzyć je na wszystkie etapy realizowania polityki: planowanie, wdrażanie i płatności, kontrola i ocena.
Jednak w mojej opinii zamknięcie drzwi do Schengen przed Rumunią i Bułgarią nie powinno penalizować uczciwych obywateli, którzy najdotkliwiej odczuliby skutki takiej decyzji, gdyby stracili teraz prawo do swobodnego podróżowania po całej Europie.
Jednak w przyszłości podstawą stosunków między UE a Rosją powinno być promowanie pokoju i bezpieczeństwa oraz wspieranie wartości demokratycznych oraz wolności politycznej i gospodarczej.
Jednak w rzeczywistości jurysdykcja terytorialna i prawa własności są jedyną bezpieczną podstawą ochrony zasobów. Jeżeli spojrzymy na kraje, które prowadzą skuteczną politykę ochrony zasobów na łowiskach - niezależnie od tego, czy są to Falklandy, Islandia, Norwegia, czy Nowa Zelandia - to zobaczymy, że wszystkim im udało się to osiągnąć dzięki daniu szyprom poczucia własności, tak aby zachęcić ich do uznawania łowisk za zasoby odnawialne.
Jednak w trzy lata po konflikcie z Gruzją Rosja nadal nie przestrzega porozumień z 12 sierpnia i 8 września 2008 r. w sprawie wycofania wojsk z okupowanych gruzińskich prowincji Południowej Osetii i Abchazji i nie umożliwia misji obserwacyjnej Unii Europejskiej swobodnego i całkowitego dostępu do swoich terytoriów.
Jednak w tym roku Unia będzie mogła skorzystać ze swego nowego statusu "nadzwyczajnego obserwatora”, z którym wiąże się szczególne prawo do zabierania głosu w czasie sesji. Głosowałam za przyjęciem tej rezolucji, ponieważ jest zbieżna z nowymi ambitnymi celami Unii na szczeblu międzynarodowym.
Jednak w żadnym przypadku nie mogą one zastępować debaty politycznej oraz usankcjonowanego demokratycznego procesu podejmowania decyzji przez ustawodawcę. Należy podkreślić, że oceny skutków jedynie przyczyniają się do przygotowania konkretnych treści decyzji politycznych.
Jednak w żadnym przypadku nie mogą one zastępować debaty politycznej oraz usankcjonowanego demokratycznie procesu podejmowania decyzji przez ustawodawcę i służą jedynie przygotowaniu decyzji politycznej w oparciu o fachową wiedzę merytoryczną.
Jednak w żadnym przypadku nie mogą one zastępować debaty politycznej oraz uzasadnionego demokratycznie procesu podejmowania decyzji przez ustawodawcę. Służą jedynie przygotowaniu decyzji politycznej w oparciu o fachową wiedzę merytoryczną. Oceny skutków wykorzystywane przez instytucje europejskie powinny być zgodne z określonymi zasadami.
Jednak w żadnym przypadku nie mogą one zastępować usankcjonowanego demokratycznie procesu podejmowania decyzji przez ustawodawcę. W przyjętym dziś sprawozdaniu podkreślono przekonanie Parlamentu, że oceny skutków wykorzystywane przez instytucje europejskie powinny być w pełni niezależne i przejrzyste.
Jednak wciąż istnieją bariery w swobodnym przepływie pracowników; są to, po pierwsze, przeszkody prawne i administracyjne, które dotyczą wszystkich aspektów życia obywateli; po drugie - dumping społeczny: chociaż art. 45 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej gwarantuje równe traktowanie pracowników, praca Komisji Petycji dowodzi, że rzeczywistość jest inna; a po trzecie ochrona socjalna, która różni się w zależności od kraju, nie zachęca do mobilności. Chciałbym zatem zaproponować minimalną ochronę socjalną dla Unii.
Jednak wciąż pozostaje nam wiele do zrobienia, aby ułatwić MŚP prowadzenie działalności, jeżeli chodzi o biurokrację, z którą się borykają, a także o dostęp do finansowania, który jest często utrudniony. W omawianej rezolucji wezwano Komisję Europejską do dalszego podążania drogą, która prowadzi do większego poważania dla MŚP będących motorem wzrostu gospodarczego i dobrobytu.
Jednak wielkie wyzwanie - z którym zmierzono się w omawianej rezolucji - dotyczy tego, jak przekształcić ciepłe słowa w użyteczne działania bez wydawania na MŚP pieniędzy, które w dzisiejszej gospodarce nie są dostępne. Z drugiej strony UE łączy pozytywne uczucie z mnóstwem przepisów w obszarze ochrony zatrudnienia i wymogów w dziedzinie środowiska: ich intencje są dobre, lecz wszystkie najbardziej obciążają MŚP, zwiększając wymogi administracyjne wobec małych przedsiębiorstw, kiedy powinniśmy je ograniczać.
Jednak wniosek nie przewiduje tak radykalnego obniżenia emisji, jakie zakładano pierwotnie, z powodu opóźnienia we wdrożeniu nowych rozwiązań technologicznych oraz spadku obrotów w latach 2009-2010 o ponad 20 %. Głosowałem za przyjęciem zaleceń sprawozdawcy, ponieważ zgadzam się nie tylko z tym, że przedmiotowa dyrektywa pozwoli sprzedawcom ciągników przestrzegać europejskich przepisów przezwyciężając obecny kryzys, ale także z tym, że pozwoli ona rolnikom zastąpić używane ciągniki nowymi maszynami rolniczymi wyposażonymi w silniki, które są duże wydajniejsze i produkują mniej zanieczyszczeń.
Jednak współpraca na rzecz rozwoju jest jedną z dziedzin polityki w ramach działań zewnętrznych (oprócz pomocy humanitarnej), która nie została utworzona, aby służyć interesom UE, lecz aby bronić interesów społeczności narażonych na marginalizację. W związku z tym, że stanowisko wyrażone w przedmiotowym sprawozdaniu w pełni odzwierciedla tę globalną inspirację, z przyjemnością zagłosowałem za jego przyjęciem.
Jednak wszyscy wiemy oczywiście, że wejście do obszaru Schengen opiera się na zaufaniu, a zaufanie lub jego brak były bardzo często przedmiotem debat w ostatnich tygodniach.
Jednak wynikające z niego uproszczenie procesu pomoże w propagowaniu innowacji w przemyśle. Kompromis osiągnięty przez różne grupy polityczne w Parlamencie Europejskim uwzględnia również istniejące problemy, w tym problem podrobiania produktów w europejskim sektorze włókienniczym i zawiera apel o przejrzyste i spójne uregulowania handlowe zapewniające ochronę konsumentów.
Jednak za nierozsądne uważam postulaty dotyczące wprowadzenia podatku od transakcji finansowych jedynie na obszarze Unii Europejskiej.
Jednak, jak Pani wiadomo, w ostatnim okresie sytuacja uległa istotnemu pogorszeniu.
Jednak, jakkolwiek UE powinna być dumna z naszego wkładu w zdecydowanie pokojowy i wiarygodny proces referendum - i tu składam hołd mojej koleżance, pani Veronique De Keyser, za jej osobiste przywództwo - to musi dać priorytet wspieraniu Południowego Sudanu w procesie rewizji jego konstytucji, umacniając wielopartyjny system i nie dopuszczając do zakorzenienia się korupcji już na starcie.
Jednak, jeśli rozpatrywać to zagadnienie bardziej szczegółowo, należy włączyć wszystkie obszary wyznaczonych nartostrad.
Jednakże Irlandia i Portugalia prowadziły swoje sprawy w sposób zdyscyplinowany, a mimo to znalazły się w kryzysie, do którego się nie przyczyniły. To niewystarczająco uregulowane banki wykazały brak odpowiedzialności. To z powodu kosztów ochrony tych banków w kilku państwach strefy euro powstały problemy finansowe.
Jednakże MŚP nadal napotykają poważne problemy, jeżeli chodzi o rozszerzanie działalności oraz zdolności innowacyjnych, a także mają trudności z dostępem do rynków, przede wszystkim z powodu przeszkód administracyjnych, które również należy bardziej ograniczyć. Państwa członkowskie powinny wdrożyć w trybie pilnym wszystkie przepisy Small Business Act, aby ustanowić jasne i spójne warunki prowadzenia działalności.
Jednakże Unia Europejska nie jest obecna w Iraku lub, mówiąc precyzyjniej, nasi dyplomaci tam są tak nieliczni, że są niewidzialni lub nie są w stanie się przebić.
Jednakże biorąc pod uwagę skomplikowany charakter negocjacji nad przyjęciem rezolucji nr 1973, możemy oczekiwać, że czekają Panią żmudne prace nad aktualizacją i racjonalizacją reprezentacji Unii Europejskiej, obecnie fragmentarycznej i rozproszonej, mającej doraźny status w każdym spośród 249 porozumień wielostronnych, w których uczestniczy Unia Europejska.
Jednakże choć zasadniczo zwracamy się do państw członkowskich o stworzenie tej roli Unii, to apelujemy również do Pani obietnicy dotyczącej wykorzystania przez Panią jej prawa inicjatywy politycznej i skłonienia Pani służb do właściwej pracy, co pozwoli na podniesienie poziomu reprezentacji zewnętrznej Unii Europejskiej oraz jej racjonalizację.
Jednakże debata na temat możliwości zwolnienia państw borykających się z problemami ekonomicznymi z obowiązku spełnienia już i tak niewystarczających europejskich celów klimatycznych 20-20-20, jest zdecydowanym absurdem.
Jednakże dokonany dzisiaj wybór zacieśnia współpracę między wymienionymi stronami i promuje partnerstwo, w ramach którego można rozwijać zrównoważone rybołówstwo i eksploatować zasoby Seszeli w sposób zrównoważony.
Jednakże gdy oto kryzys finansowo-gospodarczy pogłębia nierówności społeczne, zmniejsza się poziom alokacji środków z funduszy strukturalnych w państwach członkowskich.
Jednakże może być Pani jedynie na tyle skuteczna, na ile pozwolą Pani państwa członkowskie, i oczywiście niechętnie korzysta Pani ze swojego prawa do inicjatywy - w pełni popieram to podejście. Z jednej strony UE chce wyrobić sobie swoją globalną markę jako dyplomatyczny zawodnik wagi ciężkiej, ale z drugiej strony WPZiB wymaga jednomyślności, co oznacza kompromisy w celu poszanowania interesów poszczególnych państw członkowskich, zwłaszcza tych największych.
Jednakże musi on zostać poddany przeglądowi i dostosowany do specyfiki zmieniającego się świata, szczególnie w świetle kryzysu finansowego i różnych okoliczności o charakterze fiskalnym.
Jednakże musimy zrobić więcej, musimy zapewnić możliwie największą przejrzystość i uczciwość w działalności lobbystów na szczeblu UE. Ponadto musimy uruchomić ten nowy rejestr w miarę możliwości w najkrótszym czasie i jak tylko zacznie on funkcjonować zadbać, by wszystkie osoby i organizacje objęte jego zakresem podały poprawne i aktualne informacje, żebyśmy wiedzieli, kto i na co wywiera wpływ.
Jednakże muszą Państwo wiedzieć, że potrzebuję zgody Komisji Europejskiej - którą już mam - oraz krajowych organów regulacyjnych - którą mam zamiar uzyskać. Muszę uzyskać zgodę na kryteria testów warunków skrajnych od każdego krajowego organu regulacyjnego, w tym naszych niezwykle kompetentnych i szacownych kolegów w Paryżu, Londynie, Madrycie i Brukseli, gdzie opinie są nadal podzielone, chociaż dominuje przekonanie, że niewiele można zyskać poprzez przeniesienie sprawy na szczebel europejski.
Jednakże nadal utrzymują się wątpliwości dotyczące przestrzegania i ochrony w Rosji praw podstawowych i praw człowieka, praworządności, niezawisłości sądów, politycznej kontroli mediów, środków represji stosowanych przeciwko dziennikarzom i przedstawicielom opozycji oraz uczciwości wyborów. W tym dokumencie podkreśla się znaczenie bezpieczeństwa energetycznego i wyraża opinię, że rosyjska polityka energetyczna wobec państw członkowskich i państw we wspólnym sąsiedztwie pokaże, czy Rosja jest faktycznie gotowa podążać drogą modernizacji i demokratyzacji.
Jednakże nawet skuteczna europejska polityka zagraniczna i własny potencjał obronny bez własnych służb wywiadowczych i instrumentu zbierania informacji jest niczym posiadanie domu bez dachu.
Jednakże oni szukają rozwiązania w fałszywym kierunku, na przykład w formie dodatkowego dopływu kapitału rządowego do banków czy też dalszej centralizacji w Brukseli.
Jednakże ostatnio obserwujemy radykalny wzrost liczby wydawanych nakazów aresztowania w stosunku do 2007 roku. W niektórych przypadkach jest on stosowany w niewspółmierny sposób, często służąc jako narzędzie ekstradycji osób podejrzanych o drobne przestępstwa: kradzież roweru czy prosiaka. Są to niepotrzebne sytuacje, które mogą zaszkodzić legitymacji tego ważnego narzędzia unijnego z zakresu wzajemnego uznawania. Z tego właśnie względu Komisja zwraca się o podjęcie działań.
Jednakże podstawowymi warunkami wstępnymi realizacji ogólnych celów polityki spójności są oczywiście właściwa dyscyplina finansowa i przejrzystość przydziału funduszy.
Jednakże pomimo ostrzeżeń dotyczących aspektów humanitarnych, zgłaszanych Pani służbom, współpracownikom, gabinetowi i Pani dyrektor generalnej, a także pomimo osobistego przesłania przeze mnie oświadczenia do Pani, nie zabrała Pani głosu, póki 32 osoby nie straciły życia, a ponad 300 nie zostało rannych.
Jednakże prezydencja węgierska, od samego początku swojej kadencji, zmierzała do bezzwłocznego rozwiązania tej kwestii, aby nie opóźniać przystąpienia Bułgarii i Rumunii do obszaru Schengen. W tym kontekście prezydencja węgierska zaproponowała, aby Rada wyraziła zgodę na dostęp Parlamentu do dokumentów dotyczących przystąpienia tych dwóch państw członkowskich do obszaru Schengen.
Jednakże przywódcy europejscy wykazali się wówczas odwagą i dalekowzrocznością, nawet jeżeli Bułgaria i Rumunia nie były członkami Unii Europejskiej. I istotnie nie pomylili się.
Jednakże rozbieżne głosy europejskie w sprawie rezolucji nr 1973 Rady Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych ukazują niezwykłe trudności - podkreślam, niezwykłe trudności - związane z osiągnięciem skutecznej wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony.
Jednakże skupianie się tylko i wyłącznie na ustawach emerytalnych i zwiększanie składek na ubezpieczenie zdrowotne nie umożliwią nam osiągnięcia naszych celów.
Jednakże są pewne zasadnicze pytania, których nie da się uniknąć. Nie mam zamiaru powtarzać tego, co powiedziano na temat potrzeby przewidywania konsekwencji w obszarze dwustronnym, ani o tym, że powinniśmy unikać błędu definiowania priorytetów wolnego handlu, a następnie dostosowywania do tego polityki przemysłowej w Europie jako zmiennej zależnej, ani że należy wziąć pod uwagę kwestię naszego udziału w zrównoważonej gospodarce.
Jednakże te pozytywne aspekty osłabia brak postulatu wdrożenia alternatywnej polityki, która skutecznie zobligowałaby przedsiębiorstwa do przyjęcia społecznej odpowiedzialności.
Jednakże uprowadzeni Estończycy nadal znajdują się na łasce porywaczy.
Jednakże w Europie nie mamy miejsca, w które możemy się wynieść z dala od naszych sąsiadów. Musimy zapewnić, by nasze normy bezpieczeństwa obowiązywały nie tylko Europę, ale również jej sąsiadów, a w istocie cały świat. Z tego względu wzywam Pana, Panie Komisarzu, nie tylko do przeprowadzenia tych testów warunków skrajnych w Europie (a trzeba je przeprowadzić, i to dokładnie), ale również do podjęcia działań na rzecz zapewnienia, by europejskie normy i testy warunków skrajnych obowiązywały również naszych sąsiadów i cały świat. W tym kontekście Europa ma szansę wywrzeć wpływ na naszych najbliższych sąsiadów oraz powiązać zakupy energii z kwestią bezpieczeństwa jądrowego.
Jednakże w istocie istnieje konflikt między Międzynarodową Organizacją Zdrowia a Międzynarodową Agencją Energii Atomowej, w którym - jak się wydaje - interesy przemysłu jądrowego mają pierwszeństwo nad zdrowiem ludzkim. W podpisanym 50 lat temu przez obie organizacje porozumieniu zakłada się, że Agencja może odmówić WHO dostępu do informacji uznawanej za poufną, nawet jeżeli ta informacja może mieć kluczowe znaczenie dla monitorowania i zrozumienia skutków wypadków jądrowych dla zdrowia ludzkiego.
Jednakże w przypadku Grecji, Panie Komisarzu, pomimo dotychczasowych osiągnięć, które wielokrotnie pan podkreślał, przy 7-punktowym zmniejszeniu pierwotnego deficytu i 5 % zmniejszeniu deficytu ogólnego, z powodu głębszej recesji niż prognozowano w roku 2010 dochody państwa były mniejsze.
Jednakże w stosunkach gospodarczych UE-Kanada nie wykorzystuje się jeszcze wszystkich możliwości i jestem zdania, że umowa o wolnym handlu UE-Kanada może przyczynić się do rozwoju tych stosunków i wykorzystania ich potencjału poprzez zwiększenie wymiany handlowej i przepływów inwestycyjnych z jednoczesnym zniesieniem skrajnie wysokich stawek celnych oraz nieuzasadnionych barier pozataryfowych, jak również dzięki wspieraniu ściślejszej współpracy, w szczególności w dziedzinie stanowienia prawa, mobilności pracowników oraz uznawania kwalifikacji. Z zadowoleniem przyjmuję porozumienie z Kanadą wychodzące poza zobowiązania w ramach WTO i stanowiące uzupełnienie zasad wielostronnych przy założeniu, że negocjacje doprowadzą do zawarcia wyważonego, ambitnego porozumienia wysokiej jakości, wykraczającego poza samo zmniejszenie taryf celnych i że rozpocznie się stosowanie innych narzędzi.
Jednakże w wyniku śródokresowego przeglądu zostało ujawnionych kilka obszarów, które należy rozwijać. Moim zdaniem dwa aspekty mają ważne znaczenie dla przyszłego sukcesu 7PR.
Jednakże większość państw członkowskich wciąż jeszcze nie podjęła najważniejszych decyzji co do ich zużytego paliwa.
Jednakże z naszego punktu widzenia istotne znaczenie ma również wzmocnienie naszych kontaktów w odniesieniu do regionu Morza Czarnego oraz włączenie jej w naszą wspólną europejską politykę zagraniczną i bezpieczeństwa.
Jednakże zgadzam się ze sprawozdawcą, że UE powinna domagać się od Japonii między innymi zniesienia barier taryfowych oraz przeszkód w dostępie do przetargów publicznych przed ewentualnym rozpoczęciem negocjacji.
Jednakże, aby osiągnąć realne korzyści z programów, musimy opracować średnio- i długoterminową strategię w zakresie finansowania i zarządzania, obejmującą główne działania.
Jednakże, co niewybaczalne, we wspólnym projekcie rezolucji nie znajdziemy jednego słowa potępienia władz Stanów Zjednoczonych lub krajów europejskich, które współuczestniczyły w tych działaniach. Słów takich nie brakuje nigdy, kiedy chodzi o potępienie innych krajów! W tym przypadku żądania zostały złagodzone i zmienione w prośby, a preferowanym podejściem jest nacisk w pierwszym punkcie rezolucji na bliskie transatlantyckie relacje opierające się na wspólnych wartościach i poszanowaniu praw człowieka.
Jednakże, nie mówi się w nim, na przykład, że "zaktualizowany Wspólnotowy Kodeks Celny” jest daleki od stanu pełnej funkcjonalności oraz zawiera pewne oczywiste luki, zwłaszcza co się tyczy pełnej komputeryzacji systemu, co jest bardzo potrzebnym środkiem.
Jednego nie rozumiem a propos tej debaty, a mianowicie, że do niedawna uczono nas, że ustawy, które można zmieniać tylko większością dwóch trzecich, są po to, by gwarantować, że nie będą nadużywane.
Jedno euro zagospodarowane przez budżet UE jest skuteczniejsze niż jedno euro wydane indywidualnie przez 27 budżetów narodowych.
Jedno jest jasne: to, że hałas i spaliny szkodzą zarówno ludziom, jak i naturze. Są one źródłem kosztów, a koszty te ponoszą raczej podatnicy, a nie ci, którzy za nie odpowiadają. Projekt Parlamentu, który już i tak stanowił bardzo umiarkowany i trudny kompromis pomiędzy krajami centrum Europy, a tymi na jej peryferiach, był coraz bardziej osłabiany.
Jedno jest pewne: Unia Europejska zostaje w tyle, a rynek pracy walczy o przetrwanie. I jak na ironię, europejskim liderem innowacji pozostaje nadal Szwajcaria, która nie jest nawet członkiem UE. Dlatego ważny jest dzisiejszy apel Parlamentu Europejskiego (sprawozdanie pani poseł Merkies) o autentyczną "zmianę mentalności”, ponieważ innowacyjność to nie tylko wynalazki technologiczne, czy też liczba zgłoszonych patentów na mieszkańca. Po pierwsze, w innowacyjności chodzi o wzmacnianie MŚP, które są głównym źródłem dobrobytu w Europie, poprzez kapitał podwyższonego ryzyka, instrumenty gwarancyjne, pomoc kredytową i uproszczenie otoczenia ustawodawczego.
Jedno musimy sobie powiedzieć wyraźnie: dokładność jest ważniejsza od szybkości. Nie popieram krótkich ram czasowych, jakie niektóre państwa członkowskie uznały za adekwatne dla tych szczególnych testów.
Jedno z najpoważniejszych następstw tych środków może wystąpić w Portugalii, gdzie sektor tekstylny i odzieżowy ma 11 % udział w eksporcie produktów i tworzy 160 tysięcy miejsc pracy i znacznie ucierpiałby w wyniku dotowanej konkurencji z Pakistanu.
Jedno z najważniejszych wyzwań podczas kryzysu gospodarczego i społecznego polega na opracowaniu nowych wieloletnich ram finansowych, w których znacznie zwiększony zostanie budżet Unii Europejskiej na rzecz spójności gospodarczej i społecznej, a jednocześnie obowiązkowe składki krajowe zostaną zmniejszone do maksymalnie 10 % wartości danego projektu, szczególnie w przypadku krajów mających najtrudniejszą sytuację finansową; w nowych ramach należy skoncentrować się na inwestowaniu, na usługach publicznych, wsparciu na rzecz produkcji, tworzeniu miejsc pracy oraz likwidacji ubóstwa, nierówności społecznych oraz wszelkich przejawów dyskryminacji, zwłaszcza uwarunkowanej płcią. Należy również wspierać proces pokojowy, współpracę oraz pomoc na rzecz rozwoju, a także znacznie ograniczyć wydatki na armię i przedstawicieli zagranicznych.
Jedno z ostatnich badań uwypukla fakt, że w Stanach Zjednoczonych prawie połowa próbek mięsa sprawdzonych w sklepach zawierała Staphylococcus aureus, których połowa była oporna na co najmniej trzy klasy antybiotyków. Dowodzi to powszechnego stosowania antybiotyków w hodowli zwierząt i muszę powiedzieć, że rolnicy europejscy nie chcą już dłużej jako jedyni stosować się do przyjętych przepisów, ryzykując spadek swoich dochodów.
Jednocześnie Europa potrzebuje potencjału regionalnego do zrealizowania strategii Europa 2020 i zapewnienia jej powodzenia.
Jednocześnie Unia powinna przyczyniać się do większej skuteczności i przejrzystości ONZ i działać na rzecz poprawy zarządzania jej zasobami finansowymi.
Jednocześnie będzie to zachęta do dialogu politycznego w sprawie niezbędnych reform, których celem jest zacieśnienie współpracy między stronami poprzez wspieranie ram partnerstwa umożliwiających rozwój zrównoważonej polityki rybołówstwa oraz odpowiedzialną eksploatację zasobów rybnych na obszarze połowowym Seszeli.
Jednocześnie chciałabym podkreślić, że UE powinna przyjąć postawę zachowawczą i udostępnić te zasoby w drodze redystrybucji w ramach bieżącego budżetu UE. Nie sądzę, by należało zwiększać ogólny rozmiar budżetu.
Jednocześnie chcielibyśmy podkreślić, że UE powinna w jak największym stopniu przyjąć postawę zachowawczą i udostępnić te zasoby w drodze redystrybucji w ramach bieżącego budżetu UE. Wolelibyśmy, aby zmniejszono budżet na rolnictwo na korzyść ujętych w strategii Europa 2020 priorytetów w obszarze badań i rozwoju oraz przejścia na energię ekologiczną itd. W związku z tym nie uważamy także, by należało utrzymać budżet na rolnictwo na poziomie z roku 2013, ale bylibyśmy z kolei zadowoleni, gdyby pomoc na rzecz rolnictwa była rozprowadzana sprawiedliwie pomiędzy państwami członkowskimi.
Jednocześnie dorastające pokolenia dzięki poznawaniu innych języków budowałyby bardziej pozytywne nastawienie wobec innych grup, łatwiej nawiązywałyby stosunki z rówieśnikami, co miałoby decydujące znaczenie dla przyszłości tych regionów. I na koniec - uważam, że należy wspomnieć o znaczeniu głębokiego zrozumienia dziedzictwa kulturowego, tak aby społeczności żyjące razem mogły uznawać i nawzajem szanować swoje wartości kulturowe.
Jednocześnie jednak Indie proszą o rozluźnienie restrykcji wobec bezpośredniego przywozu z Pakistanu. W podejściu Indii jest sprzeczność i proszę ten kraj o przemyślenie sprawy.
Jednocześnie jednak chcę połączyć siły z przedstawicielami wspólnot religijnych, którzy zaapelowali do Unii Europejskiej o użycie wpływów celem położenia kresu prześladowaniom chrześcijan w takich państwach jak Egipt, Irak oraz w Europie, w europejskiej części Cypru, gdzie siły okupacyjne odmawiają chrześcijanom wstępu do okupowanych kościołów, a księżom i biskupom uniemożliwiają odprawianie mszy świętej.
Jednocześnie jednak należy zapewnić konsekwentne stosowanie przedmiotowego instrumentu we wszystkich państwach członkowskich w oparciu o realne rozróżnienie pomiędzy poważnymi i drobnymi przestępstwami.
Jednocześnie jednak ochrona różnorodności biologicznej, ochrona przed klęskami żywiołowymi, oraz wychwytywanie CO2 z atmosfery są kluczowe dla poprawy jakości życia naszych obywateli i dla ochrony środowiska naturalnego. Sądzę zatem, że ochrona lasów w UE powinna zmierzać do zagwarantowania, że lasy będą również w przyszłości spełniać swoje funkcje produkcyjne, społeczno-gospodarcze i ekologiczne.
Jednocześnie jednak zignorowanie tych wyzwań, poddanie się eurosceptycyzmowi i rezygnacja z ambicji politycznych, jakie państwa członkowskie nadały nam w Traktacie z Lizbony, byłoby całkowicie nierozsądne.
Jednocześnie jesteśmy otwarci na przedyskutowanie z państwami członkowskimi - i oczywiście z Parlamentem - kilku możliwości dotyczących możliwości wprowadzenia euroobligacji pod warunkiem, że państwa członkowskie są skłonne rozważyć taką możliwość. To oczywiście niezwykle ważne i decydujące.
Jednocześnie mamy nadzieję, że zasoby WPBiO zostaną skutecznie wykorzystane do zapewnienia pomocy humanitarnej atakowanej ludności cywilnej, a przyszłe operacje zostaną zaplanowane w taki sposób, by wesprzeć rozwój demokracji w Libii.
Jednocześnie musimy też walczyć z nielegalną migracją. Nie muszę tu przypominać, że ochrona naszych wspólnych granic, naszych zewnętrznych granic, to wspólna sprawa.
Jednocześnie należy nasilić badania nad alternatywnymi rozwiązaniami względem głębokiego składowania odpadów. Kwestie związane z energią jądrową nie mogą już dłużej być rozpatrywane bez uwzględniania opinii publicznej, a ta staje się coraz bardziej dla niej nieprzychylna.
Jednocześnie należy poprawić przepisy. Wśród innych wymagań trzeba wymienić zapewnienie projektów, które będą charakteryzowały się znaczną wartością dodaną na szczeblu europejskim, sprawiedliwością, odpowiedzialnością i zaangażowaniem ze strony państw członkowskich w oparciu o umowę z Komisją Europejską, tak by możliwe było wykorzystywanie całości alokowanych funduszy.
Jednocześnie nie możemy być wobec nich nadopiekuńczy jak wobec rozpieszczonych niemowląt. Niekiedy przypomina to stąpanie po polu minowym; czasami obrywamy i zwiększamy czujność. Z drugiej strony, ryzyko musi być rozsądnie przewidywalne i musimy wiedzieć, jakie rodzaje ryzyka przyjmujemy.
Jednocześnie nie możemy zaniechać odpowiedniego finansowania strategicznych obszarów polityki i działań priorytetowych, które warunkują prawdziwe odrodzenie Unii i są potrzebne 500 milionom europejskich obywateli.
Jednocześnie oba podmioty są od siebie uzależnione zarówno pod względem gospodarczym, jak i politycznym. W przyjętej rezolucji Parlament Europejski wyraża nadzieję, iż podczas szczytu UE-Rosja uda się dokonać postępów w zakresie ruchu bezwizowego czy bezpieczeństwa energetycznego. PE wzywa również Federację Rosyjską do większego zaangażowania w działania na rzecz walki ze zmianami klimatu, głównie poprzez obniżenie emisji gazów cieplarnianych. W świetle zbliżających się wyborów do Dumy Państwowej równie istotne jest to, aby wybory przebiegały zgodnie z zasadami ustalonymi przez Radę Europy i OBWE.
Jednocześnie obserwujemy niezwykłą przejrzystość agencji, a ich bliska współpraca z Parlamentem nie podlega wątpliwości.
Jednocześnie potrzebna jest nam również współpraca z państwami trzecimi.
Jednocześnie pragnę pochwalić postulat utrzymania wysokiego finansowania na rzecz polityki spójności. Polityka spójności nie tylko odgrywa ważną rolę w realizacji założeń strategii Europa 2020, lecz przede wszystkim ma za zadanie pogłębianie integracji i solidarności europejskiej poprzez zmniejszanie wciąż niestety istniejących różnic społecznych, gospodarczych i terytorialnych w Unii Europejskiej.
Jednocześnie pragnę zwrócić uwagę, że w programie polityki gospodarczej, opracowanym przez trojkę dla Portugalii, wyraźnie stwierdza się, że programy przygotowane dla Grecji, Irlandii i Portugalii są dostosowane do specyfiki poszczególnych państw i w żadnym razie nie są szablonowe.
Jednocześnie przedstawiono wiele pomysłów w różnych dziedzinach i propozycje - na przykład w zakresie poprawy upowszechniania i absorpcji innowacji w wielu sektorach - które uznajemy za korzystne.
Jednocześnie takie kraje jak Litwa z trudem wiążą koniec z końcem.
Jednocześnie umowy te stanowią cenne źródło ochrony prawnej europejskich inwestorów prowadzących działalność zagranicą. Ponieważ traktat lizboński nie zawiera przepisów wyjaśniających status umów dwustronnych, musimy zagwarantować pewność prawa dla inwestorów korzystających z tych umów udzielając upoważnienia do utrzymania ich w mocy.
Jednocześnie uważam, że fundusze rolne muszą być sprawiedliwie rozdzielanie. W kwestii tej należy na przykład podkreślić wpływ pomocy bezpośredniej na wzrost rentowności i konkurencyjności drobnych gospodarstw rolnych.
Jednocześnie w celu ochrony detalistów i usługodawców w sprawozdaniu przewidziano zobowiązania konsumenta, takie jak pokrycie opłat pocztowych przy zwrocie towarów sprzedającemu, a w przypadku świadczenia usług odbiorca będzie musiał zapłacić za tę część usługi, która już została wykonana.
Jednocześnie w sprawozdaniu wyraźnie stwierdzono, że wdrożenie sprawozdania poseł Muscardini dotyczącego oznaczenia pochodzenia "Made in” - które, nawiasem mówiąc, mocno poparliśmy - będzie służyć ochronie oznaczeń pochodzenia. Cóż, cieszę się, że sprawozdawca jest tego taki pewien, ale w chwili obecnej rozporządzenie w sprawie oznaczania kraju pochodzenie jeszcze nie istnieje, a tak naprawdę nie wiemy, czy, kiedy i w jaki sposób zostanie przyjęte.
Jednocześnie ważne jest, by warunki stosowane w obszarze polityki regionalnej były powiązane z obszarami, na które polityka spójności może oddziaływać, i nie należy żądać od państw członkowskich, by przeprowadzały podstawowe reformy społeczno-gospodarcze w imię warunkowości. Uproszczenie obecnego niezwykle skomplikowanego systemu regulacji, ujednolicenie interpretacji zasad i obowiązków, zapewnienie spójności otoczenia legislacyjnego i wyraźne określenie obowiązków są konieczne do zwiększenia skuteczności polityki spójności. Polityka spójności nie jest polityką pomocową; polega raczej na inwestowaniu w rozwój mniej rozwiniętych regionów, czego pozytywne konsekwencje przyniosą efekty również dla mniej zamożnych regionów w postaci zwiększenia popytu.
Jednocześnie ważne jest, by zapewnić bezpieczeństwo osobom prywatnym, producentom, użytkownikom i władzom publicznym.
Jednocześnie wiadomo, że pogłębienie naszych dwustronnych stosunków zależeć będzie od woli respektowania przez Białoruś zasad demokracji, praworządności i praw człowieka.
Jednocześnie wskazuje on istotne niedociągnięcia w procedurach rekrutacyjnych Agencji, które stawiają pod znakiem zapytania przejrzystość tych procedur, w szczególności: w ogłoszeniach o wolnych stanowiskach nie określono maksymalnej liczby kandydatów do wpisania na listy rezerwowe, pytań wykorzystywanych podczas testów pisemnych i rozmów kwalifikacyjnych nie określano przed zbadaniem kandydatur, decyzje komisji rekrutacyjnych były niewystarczająco udokumentowane, nie zostały określone z wyprzedzeniem progi punktowe wymagane do zaproszenia kandydatów na rozmowę kwalifikacyjną lub do wpisania ich na listę rezerwową, a także brakowało protokołów. To poważne niedociągnięcia, które należy pilnie skorygować.
Jednocześnie występuje oczywiście ryzyko defraudacji, sprzeniewierzenia środków. Sądzę, że do tej debaty będziemy w Parlamencie wracać wielokrotnie.
Jednocześnie z najnowszych danych w Europie wynika, że gospodarka Niemiec się rozwija, a ich dane dotyczące wywozu są obecnie najwyższe w porównaniu do całego okresu, począwszy od lat pięćdziesiątych.
Jednocześnie zaapelowała o przyjęcie bardziej strategicznego podejścia do współpracy kulturalnej pomiędzy UE a krajami trzecimi. W sprawozdaniu zawarte są również interesujące sugestie dotyczące sposobu, w jaki Europejska Służba Działań Zewnętrznych może podjąć wyzwanie związane z utworzeniem prawdziwej europejskiej dyplomacji na rzecz kultury.
Jednocześnie zasady dotyczące konkurencyjnej/rentownej/sprawiedliwej WPR, w połączeniu z oddzieleniem dopłat bezpośrednich od wielkości produkcji, będą służyły dużym właścicielom ziemskim.
Jednocześnie zdecydowanym zamiarem obecnej prezydencji jest utrzymanie impulsu napędzającego ten proces na posiedzeniu Rady ds. konkurencyjności, które odbędzie się 31 maja 2011 r., a będzie również poświęcone średniookresowemu przeglądowi programu Small Business Act.
Jednocześnie zwracamy się do Parlamentu i do Rady z gorącym apelem o zbadanie możliwości osiągnięcia ostatecznego porozumienia. Będzie o tym jeszcze mówił pan Olli Rehn.
Jednocześnie, odrzucamy oświadczenia lub sugestie zarzucające, iż Rada lub prezydencja węgierska postępowały nieuczciwie lub w złej wierze, albo znajdowały się pod wpływem grup interesów.
Jednocześnie, wspólnie z innymi posłami do Parlamentu zgłosiłem poprawkę do tego sprawozdania, w której wyraziłem swój sprzeciw wobec finansowania polityki innowacyjnej ze środków przeznaczanych dotychczas na wspólną politykę rolną.
Jednolite prawo azylowe byłoby pożądane, gdyby było oparte na najsurowszym krajowym prawie azylowym, jakie stosuje na przykład Dania, i gdyby przewidziano konsekwencje w przypadkach naruszania prawa, jakim jest na przykład wydawanie wizy turystycznej nielegalnym imigrantom.
Jednostronne zwiększenie celu redukcji emisji, przy braku międzynarodowego porozumienia, mogłoby narazić na szwank konkurencyjność naszego przemysłu, jak również wzrost gospodarczy i zatrudnienie w Unii Europejskiej.
Jednym z aspektów tych działań będzie ustanowienie stanowiska attaché kulturalnego w najważniejszych stolicach na świecie.
Jednym z głównych kierunków działań w ramach przedmiotowej strategii jest zagwarantowanie dostępu do Internetu w całej Europie do 2013 roku i szerokopasmowego dostępu do Internetu przy pomocy szybkich łączy o przepustowości co najmniej 30 Mb/s do 2020 roku.
Jednym z kluczowych celów programu jest zmniejszenie liczby osób przedwcześnie kończących naukę w szkole, zwiększających tym samym ryzyko przyszłego wykluczenia zarówno z życia zawodowego, jak i społeczeństwa.
Jednym z kroków, które mogłyby zachęcić sąsiadów UE do przestrzegania najwyższych standardów bezpieczeństwa byłaby odmowa zakupu energii produkowanej bez poszanowania tych standardów przez wszystkie państwa członkowskie.
Jednym z nadrzędnych celów polityki Unii Europejskiej powinno być stworzenie otoczenia regulacyjnego charakteryzującego się wysokim stopniem przejrzystości i skuteczności oraz znakomitą jakością. Wielokrotnie krytykowaliśmy niedociągnięcia we wdrażaniu i stosowania obowiązującego prawa Unii wynikające w dużym stopniu z tego, że teksty legislacyjne nie zostały odpowiednio sporządzone. W związku z tym odpowiedzialność za ten problem ponoszą wszystkie europejskie organy ustawodawcze.
Jednym z najważniejszych celów w ramach strategii Europa 2020 jest kształcenie młodych ludzi; inicjatywa ta do roku 2020 ma na celu obniżenie odsetka osób przedwcześnie kończących edukację szkolną z 15 % do 10 % oraz zwiększenie udziału osób posiadających wyższe wykształcenie z 31 % do 40 %. Niemniej jednak chciałabym podkreślić jeden aspekt: przeszkody dla mobilności młodych ludzi.
Jednym z najważniejszych wymiarów polityki spójności jest jej aspekt pomyślany specjalnie dla miast, gdyż większość z nich to obszary miejskie realizujące politykę spójności, na których można napotkać na wiele spośród wyzwań przewidzianych przez strategię Europa 2020.
Jednym z nich jest propozycja ujednolicenia polityki zagranicznej UE. Tej koncepcji nie można niczego zarzucić, ale w kontekście tegorocznego kryzysu w Afryce Północnej oraz trwającego obecnie kryzysu libijskiego jest ona w oczywisty sposób niewykonalna.
Jednym z obszarów, na których w sposób priorytetowy musimy traktować spójność polityki na rzecz rozwoju, jest migracja. W związku z tym pomoc rozwojowa powinna służyć do finansowania projektów mających na celu walkę z głęboko zakorzenionymi przyczynami migracji (walkę z ubóstwem), ale nie powinna być wykorzystywana do poprawy kontroli na granicach lub walki z nielegalną imigracją.
Jednym z podstawowych praw obywatelskich jest prawo do odwołania w przypadku roszczenia przeciwko osobie fizycznej lub prawnej, która przyczyniła się do poniesienia straty.
Jednym z przykładów jest deklaracja gdańska, podpisana przez prezydenta Polski Aleksandra Kwaśniewskiego i prezydenta Niemiec Johannesa Raua.
Jednym z rozwiązań może być wprowadzenie standardowych umów. W kantonie genewskim, na przykład, obowiązuje wzór umowy, zawieranej automatycznie przez wszystkich pracodawców i pracowników;: wzór ten obejmuje między innymi takie zagadnienia jak płaca minimalna, zasiłki rodzinne i urlopy.
Jednym z tematów przewijających się w wystąpieniach wszystkich przewodniczących grup - chociaż pan poseł Tannock podkreślił, że jego grupa nigdy nie popierała ESDZ - było pragnienie ujrzenia jednolitego podejścia, o ile takie mamy.
Jednym z ważnych celów polityki spójności jest europejska współpraca transgraniczna.
Jednym z założeń tej inicjatywy politycznej jest zmniejszenie odsetka osób przedwcześnie kończących naukę w szkole i zwiększenie udziału osób z wykształceniem wyższym, ponieważ zjawisko przedwczesnego kończenia nauki jest sprzeczne z dynamiką i zapotrzebowaniem rynku pracy, a także pozostaje w bezpośredniej sprzeczności z ogólnym zrównoważeniem gospodarczym i społecznym Europy.
Jednym ze sposobów poprawy sytuacji jest podniesienie poziomu spójności między poszczególnymi instrumentami i obszarami polityki, szczególnie w powiązaniu ze strategią Europa 2020, tak by zapewnić lepszą synergię między poszczególnymi funduszami, a tym samym umożliwić nam uzyskanie polityki w większym stopniu zorientowanej na rozwój regionalny.
Jedną jest brak proporcjonalności. Problemu tego nie da się rozwiązać od ręki, zatem pochwalam działania pani komisarz (mam tu na myśli szkolenie kadr wymiaru sprawiedliwości) mające na celu rozwiązanie problemu wykorzystywania europejskiego nakazu aresztowania w przypadku drobnych przestępstw, co negatywnie wpływa na jego wiarygodność. Jednak w tym celu również Rada (mam tu na myśli nie tylko Węgry, ale i państwa członkowskie) musi nam pomóc w zakresie gwarancji procesowych oraz niemożliwych do zaakceptowania okresów trwania aresztu tymczasowego dla wielu obywateli w moim własnym kraju.
Jedną z głównych przyczyn kłopotów jest jednak niewątpliwie długotrwały proces decyzyjny dotyczący samych projektów. Dopóki nie ustalimy jasno priorytetów, w tym finansowania takich kluczowych przedsięwzięć, decyzje będą nadal podejmowane od niechcenia i wyrywkowo, co poskutkuje nie tylko opisanymi problemami, ale też spadkiem ogólnej jakości projektów.
Jedną z konsekwencji zwiększania zasięgu funduszy jest zmniejszenie się ich widoczności, w związku z czym obywatele i zainteresowane strony mniej o nich wiedzą; ponadto może to doprowadzić do dublowania i niekonsekwencji, zmniejszając tym samym ogólną skuteczność tej polityki.
Jedną z kwestii, która jest szczególnie aktualna, jest to, że w ostatnich latach doszło do migracji makreli z wód objętych wspólną polityką rybołówstwa na islandzkie wody terytorialne.
Jedną z najbardziej kontrowersyjnych kwestii w tej debacie jest pytanie czy zezwolić na eksport odpadów promieniotwórczych do państw poza UE, czy też nie.
Jedną z niezbędnych składowych skutecznego egzekwowania jest dopilnowanie, aby sądy były w stanie - w ramach środka przejściowego - działać szybko w celu nakazania ujawnienia informacji o majątku dłużnika oraz zamrożenia jego aktywów. Celem sprawozdania, nad którego przyjęciem dziś głosujemy, jest wezwanie Komisji do pilnego przedstawienie propozycji środków przejściowych dotyczących zamrażania aktywów i ujawniania informacji o majątku dłużnika w sprawach transgranicznych.
Jedną z niezbędnych składowych skutecznego egzekwowania jest dopilnowanie, aby sądy były w stanie - w ramach środka przejściowego - działać szybko w celu nakazania ujawnienia informacji o majątku dłużnika oraz zamrożenia jego aktywów. Potrzebny nam taki środek chroniący prawa osób prywatnych oraz małych i średnich przedsiębiorstw.
Jedną z niezbędnych składowych skutecznego egzekwowania jest dopilnowanie, aby sądy były w stanie - w ramach środka przejściowego - działać szybko w celu nakazania ujawnienia informacji o majątku dłużnika oraz zamrożenia jego aktywów. W przeciwnym razie nieuczciwe przedsiębiorstwa handlowe i inni dłużnicy mogą uchylać się od odpowiedzialności po prostu poprzez przeniesienie swojego majątku do innej jurysdykcji, tym samym uniemożliwiając wierzycielowi skuteczne egzekwowanie orzeczenia na rynku wewnętrznym.
Jedną z niezbędnych składowych skutecznego egzekwowania jest dopilnowanie, aby sądy były w stanie - w ramach środka przejściowego - działać szybko w celu nakazania ujawnienia informacji o majątku dłużnika oraz zamrożenia jego aktywów. W przeciwnym razie nieuczciwe przedsiębiorstwa handlowe i inni dłużnicy mogą uchylać się od odpowiedzialności po prostu poprzez przeniesienie swojego majątku do innej jurysdykcji, tym samym uniemożliwiając wierzycielowi skuteczne egzekwowanie orzeczenia na rynku wewnętrznym. W związku z tym, aby dochodzić egzekucji orzeczenia sądowego, dany obywatel lub małe przedsiębiorstwo musi wydać pieniądze i poświęcić czas, a następnie i tak jest zmuszony udać się do sądu innego państwa członkowskiego, bez gwarancji powodzenia czy sprawiedliwości. W przedmiotowym sprawozdaniu wskazano na potrzebę stworzenia skutecznego systemu zamrażania i ujawniania aktywów dłużników, dlatego głosuję za jego przyjęciem.
Jedną z przeszkód wyeliminowano dzięki ekstradycji Mladiča, ale Kosowo nie może być następną. W momencie zakończenia koniecznych reform według mnie nic już nie powinno stanąć na drodze przystąpienia Serbii do UE.
Jedną z przyczyn niepowodzenia realizacji strategii lizbońskiej było niedostateczne uwzględnienie w niej integracji miast i regionów. Wśród propozycji sprawozdawcy znalazła się fundamentalna zmiana sposobu alokacji funduszy: "projekty nie powinny być sporządzane w celu uzyskania dostępnych funduszy, ale w celu realizacji strategicznych celów”.
Jedną z rzeczy, które komplikują życie zwykłych obywateli Unii Europejskiej, jest zapoznawanie się z informacjami dotyczącymi oznaczeń lub oznakowań identyfikacyjnych partii towaru, do której należy dany środek spożywczy oraz interpretacja takich informacji.
Jedną z sygnalizowanych trudności jest złożoność i uciążliwość procedur administracyjnych, które powodują, że naukowcy poszukujący źródeł finansowania zwracają się w kierunku finansowania krajowego, a Europa staje się miejscem niepopularnym dla badań. Jest także bardzo ważne, by polityce w dziedzinie badań rozwoju nadać wymiar terytorialny, ponieważ dzięki temu można będzie zapewnić harmonijny rozdział badań na wszystkie uczelnie.
Jedyna odpowiedź była taka, że zastosowanie ma jedynie prawodawstwo rumuńskie oraz konstytucja tego państwa.
Jedynie przez osiągnięcie tego celu rynek wewnętrzny może efektywnie funkcjonować. Przede wszystkim musimy zharmonizować wymogi prawne państw członkowskich dotyczące umów zawieranych na odległość i umów zawieranych poza lokalem przedsiębiorstwa. W związku z tym należy nałożyć pewne wymogi dotyczące tego rodzaju umów w celu zapewnienia właściwej ochrony konsumentów. Po wdrożeniu takich środków konsumenci uzyskają większą kontrolę przy zakupie towarów. Ponadto będą chronieni przed nieuczciwą działalnością. Poza tym konsumenci uzyskają więcej możliwości wyboru i nastąpi wzrost konkurencji, przepływów w handlu transgranicznym i sprzedaży na odległość. Należy zauważyć, że państwom członkowskim nadano prawo niestosowania przepisów tej dyrektywy do umów zawieranych poza lokalem przedsiębiorstwa, kiedy umowa opiewa na kwotę nieprzekraczającą 50 euro, w celu uniknięcia dodatkowych przeszkód prawnych.
Jedynie rezolucja złożona przez moją grupę wraz z rezolucjami złożonymi przez Grupę Zielonych/Wolne Przymierze Europejskie i Konfederacyjną Grupę Zjednoczonej Lewicy Europejskiej/Nordycką Zieloną Lewicę dawały progresywną wizję stosunków handlowych UE-Indie.
Jedynie w pełni funkcjonalne systemy Galileo i EGNOS przyniosą konkretne korzyści we wszystkich obszarach polityki UE, szczególnie zaś w transporcie, rolnictwie, walce ze zmianą klimatu, zapobieganiu katastrofom naturalnym i wywołanym działalnością człowieka, a także w dziedzinie nauki, technologii i innowacji. W celu zwiększenia wsparcia na rzecz projektów należy koniecznie usprawnić komunikację pomiędzy osobami za nie odpowiedzialnymi a opinią publiczną, aby zbudować bezpośredni związek między tymi inicjatywami a europejskimi obywatelami. W związku z tym uważam, że należy stworzyć stosowną strukturę finansową, tak aby możliwa była realizacja i zastosowanie projektów.
Jedynie w taki sposób możliwe będzie osiągnięcie proponowanych przez nas celów.
Jedyny istniejący wyjątek dotyczy państw członkowskich, które reformują systemy emerytalne zgodnie z życzeniami Komisji. W ten sposób narzuca się autorytarny federalizm.
Jedynym celem więzienia ludzi przez prawie dziesięć lat w tej części terytorium Kuby, pomimo braku dowodów przeciw niektórym z nich, było ominięcie jurysdykcji USA.
Jedynym możliwym sposobem wyjścia z prawnej stagnacji wywołanej przeniesieniem dotychczasowych kompetencji państw członkowskich na rzecz Unii Europejskiej wydaje się być zastosowanie zasady dopuszczającej współistnienie w okresie przejściowym obu kategorii umów, tak aby państwa członkowskie mogły renegocjować dotychczasowe umowy dwustronne lub - zgodnie z polityką inwestycyjną UE - zakończyć negocjacje w sprawie umów będących w fazie przygotowywania.
Jedynym pewnikiem jest to, że większość państw członkowskich zgłosiło przypadki zakażenia bakteriami.
Jedynym w Unii Europejskiej rządem, w którym minister spraw wewnętrznych należy do partii określanej przez Państwa jako populistyczna jest ten, który miał odwagę zastosować najbardziej humanitarne rozwiązanie: dać 25 tysiącom Tunezyjczyków pozwolenie na swobodne poruszanie się. Zrobiliśmy tak, ponieważ na własne oczy widzieliśmy, że to nie jest25 tysięcy przestępców, lecz uciekinierzy z Tunezji.
Jedynym warunkiem jest jak najwcześniejsze umożliwienie obywatelom odkrycia kulturowego bogactwa regionu, w którym mieszkają.
Jedyną realną siłą pozostaje więc NATO, dlatego niebezpieczne, a wręcz anarchistyczne są głosy lewicy w Parlamencie sformułowane pisemnie w opinii mniejszości, domagające się m.in. rozwiązania NATO.
Jego celem jest udzielenie młodzieży pomocy w znalezieniu zatrudnienia na europejskim rynku pracy, a pracodawcom w zdobyciu młodych, mobilnych, europejskich pracowników.
Jego głównym priorytetem muszą być badania naukowe i innowacje dla małych i średnich przedsiębiorstw, stymulowanie wzrostu gospodarczego i zatrudnienia, podczas gdy jego drugim celem ma być reformowanie wspólnej polityki rolnej z zamiarem promowania i wspierania konkurencyjności rolnictwa w Europie.
Jego kandydatura to ważny sygnał polityczny dla Włoch po okresie jego błyskotliwej kariery na stanowiskach dyrektora generalnego w Ministerstwie Skarbu oraz prezesa Banku Włoch od 2006 roku, kiedy to z powodzeniem reprezentował Wlochy na forum europejskim i międzynarodowym.
Jego podstawowe założenie polega na tym, że UE powinna stopniowo obejmować dominującą wobec poszczególnych rządów krajowych pozycję w polityce zagranicznej i bezpieczeństwa.
Jego pozytywnym aspektem jest dążenie do spójnej mobilizacji wszystkich zasobów budżetowych UE mających służyć za narzędzie realizacji celów strategii Europa 2020 i do przyjęcia stanowiska diametralnie odmiennego od ograniczonego podejścia większości państw członkowskich. O ile te państwa członkowskie sprowadzają Europę do wspólnego mianownika ich składek, które chcieliby zmniejszyć oraz ich zwrotów finansowych, które chcieliby zwiększyć, sprawozdawca przekonuje w tym dokumencie do silnych, zintegrowanych polityk wspólnotowych zarówno w obszarze tradycyjnych kompetencji, jak i nowych, nadanych na mocy Traktatu z Lizbony.
Jego rzeczywisty wpływ będzie jednak zależeć w głównej mierze od woli wszystkich zainteresowanych do przestrzegania bardziej rygorystycznych zasad.
Jego uniwersalność budzi jednak wątpliwości, gdyż nie bierze on pod uwagę szeregu istotnych dla jakości życia w danym kraju wskaźników. Niektóre znaczące parametry są również odczytywane w niewłaściwy sposób. Komisja sugeruje, iż niezbędne jest opracowanie wskaźnika, który w jasny sposób oddawałby sytuację w danym kraju, obrazując także kondycję gospodarstw domowych i jednostek, a także efektywność wykorzystania posiadanych zasobów oraz stan środowiska.
Jego zadaniem jest dostarczenie obiektywnych, wiarygodnych i porównywalnych informacji umożliwiających Unii Europejskiej i jej państwom członkowskim szerokie spojrzenie na zjawisko uzależnienia od narkotyków oraz jego konsekwencje.
Jej aktualizacja zawsze służyła dwóm celom: zagwarantowaniu dochodów rolnikom europejskim i sprostaniu problemowi coraz bardziej kurczącego się budżetu UE. Nie można też zapominać o innych celach dotyczących jakości produkcji, środowiska naturalnego, różnorodności biologicznej i zasobów wodnych.
Jej członkostwo w WTO ma służyć propagowaniu "równych reguł gry dla środowisk przedsiębiorców po obu stronach” i "zliberalizowaniu handlu w gospodarce światowej”, tworzeniu przy tym lepszych warunków dla inwestycji zagranicznych i zaniechaniu stosowania "środków protekcjonistycznych”. Autorzy rezolucji recytują wiecznie powracający, stary unijny elementarz neoliberalizmu i polityki ingerencji.
Jej decyzja, że państwom członkowskim nie powinno się pozwalać na samodzielne rozstrzyganie, czy należy wprowadzać kontrole graniczne i, jeśli to konieczne, zamykać granice, jest obłędna.
Jej efektem będzie też zrównoważony rozwój oraz zwiększenie zdolności UE do wpływania na porządek międzynarodowy. Z tego względu wzywam do kontynuowania już trwających prac nad stworzeniem jednolitego frontu, który umożliwi poprawę stosunków między Europą a innymi potęgami światowymi, wsparcie skutecznego reagowania w sytuacjach kryzysu międzynarodowego oraz poprawę pozycji Europy na arenie światowej.
Jej podstawą powinna być orientacyjna i przejrzysta tabela wskaźników, zawierająca orientacyjne wartości progowe i powiązana z analizą ekonomiczną. Analiza ta powinna uwzględniać między innymi nominalną i realną konwergencję wewnątrz strefy euro i poza nią. W przypadku stwierdzenia poważnych zaburzeń równowagi makroekonomicznej, w tym zaburzeń zagrażających prawidłowemu funkcjonowaniu unii gospodarczej i walutowej, należy wszcząć procedurę w sytuacji nadmiernego zaburzenia równowagi, która może obejmować skierowanie zaleceń do danego państwa członkowskiego, dodatkowe wymogi w zakresie nadzoru i monitorowania, a w odniesieniu do państw członkowskich, których walutą jest euro - możliwość egzekwowania (kar) w przypadku uporczywego niepodejmowania działań naprawczych.
Jej przestrzeganie przez Moskwę musi być naszym priorytetem.
Jej rola w międzynarodowych organizacjach wielostronnych rośnie w sposób widoczny i ukazuje swą coraz większą wagę. Unia Europejska powinna więc odgrywać aktywniejszą i wiodącą rolę w reformie zarządzania światowego. Mówię tu zwłaszcza o potrzebie takiego zreformowania systemu Organizacji Narodów Zjednoczonych (ONZ), aby Unia mogła uzyskać w nim miejsce; szczególnie dotyczy to reprezentacji w Radzie Bezpieczeństwa ONZ.
Jej treść będzie jednak faktycznie skutecznie prowadzić do zwalczania połowów NNN w skali globalnej, jedynie jeśli będzie egzekwowana w sposób spójny, jednolity i z zachowaniem przejrzystości.
Jest Pan ambitnym Europejczykiem; wie Pan, że naszymi współobywatelami są ludzie, którym codziennie bada się poziom warunków skrajnych, którzy zbyt dobrze zdają sobie sprawę, że jeżeli nie weźmiemy byka za rogi, to nie będziemy w stanie zapewnić ich bezpieczeństwa czy bezpieczeństwa rynku finansowego.
Jest absolutnie jasne, że większości ministrów transportu w Radzie kwestie środowiskowe obecnie w ogóle nie interesują. Równie jasne jest, że większości Rady nie interesują ludzie mieszkający i pracujący w sąsiedztwie szlaków drogowych i że większość w tej Radzie wspiera tych konsumentów, którzy będą kupować raczej każdy stary chłam, przewożony na duże odległości, niż wysokiej jakości produkty regionalne. W tej sytuacji mogę powiedzieć, że udało się osiągnąć najlepszy rezultat.
Jest bardzo ważne, abyśmy interweniowali szybko, kiedy mechanizmy zarządzania i wdrażania w odniesieniu do środków UE nie działają poprawnie.
Jest coraz bardziej mobilne, a ostatnia analiza zagrożeń sugeruje, że przestępczość zorganizowana jest coraz częściej związana z działalnością przestępczą w cyberprzestrzeni.
Jest dokładnie przeciwnie.
Jest jednak bardzo ważne, by znaleźć rozwiązania, które pozwolą utrzymać konkurencyjność europejskiego przemysłu. Wobec tego z zadowoleniem przyjmuję fakt, że po raz pierwszy mamy w Parlamencie szeroki konsensus w sprawie włączenia podejścia sektorowego.
Jest jednak jedna rzecz, którą chciałbym powiedzieć całkiem jasno: taki postęp można często osiągnąć w kontaktach na szczeblu ekspertów. Dwa szczyty w roku to za wiele.
Jest jednak jeszcze inny element tej rezolucji, którego uwzględnienie popieramy, a mianowicie ubolewanie nad niedostateczną przejrzystością w odniesieniu do składu i pracy wewnętrznej grupy doradczej Komisji ds. zamówień publicznych oraz roli i kompetencji grupy doradczej ds. otwarcia rynku zamówień publicznych.
Jest jednak kilka niewielkich obszarów o małym na oko znaczeniu, gdzie niektórzy domagali się cięć. Moim zdaniem usługi i nagrody związane z kulturą, takie jak nagroda LUX, w przypadku których można poczynić oszczędności sięgające kilkudziesięciu tysięcy euro, nie są właściwymi miejscami na dokonywanie cięć, gdyż widać, że kultura i przemysł kreatywny są ostatnio źródłem wzrostu.
Jest jednak sprawą zasadniczą, żeby realizować teorię w praktyce, szczególnie gdy chodzi o uruchomienie wystarczających zasobów finansowych poprzez unijne programy wsparcia i środki pozwalające na monitorowanie stanu ekologicznego i fitosanitarnego lasów, a także - tam, gdzie to konieczne - ich przeklasyfikowanie, włącznie z ponownym zalesianiem.
Jest jeszcze jeden element, który ma kluczowe znaczenie dla logiki całego ćwiczenia: wykorzystanie wspólnych definicji progów kapitałowych, na podstawie których oceniane będą banki biorące w nim udział. Ogłoszone przez EBA odniesienie do kapitału opiera się w znacznej mierze na obecnych przepisach dyrektywy o wymogach kapitałowych, w której bierze się już pod uwagę istniejące w Europie zróżnicowane struktury banków i modele zarządzania.
Jest jeszcze wiele innych ważnych kwestii, w zakresie których sprawozdanie wspiera lub wzmacnia wniosek Komisji i jest to fakt zachęcający. Jednak w przypadku niektórych poprawek Komisja zmuszona jest przyjąć nieco bardziej wyważone stanowisko.
Jest już dość jasne, że same w sobie agencje odgrywają ważną rolę jako pośrednicy zmniejszający nierównomierny dostęp do informacji, który jest problemem niektórych inwestorów. Z drugiej jednak strony zauważono, że na ratingach agencji za bardzo się polega, co z pewnością przyczyniło się do zwiększenia skali kryzysu finansowego. Z tej przyczyny musimy stworzyć nowy model regulacyjny, który zmniejszy zależność od ocen agencji.
Jest mi bardzo przykro, ale tak nie uważam. Uważam, że jest przesadzony i nieprzemyślany.
Jest naprawdę istotne, by zrozumieć, jak ten deficytowy zasób jest faktycznie wykorzystywany w chwili obecnej, ponieważ mamy poczucie, że nie jest on bynajmniej wykorzystywany w optymalny sposób. Po drugie, potrzebny jest przejrzysty proces przydzielania tego deficytowego zasobu, który musi być jednak wystarczająco dynamiczny, aby zapobiec ponownemu pojawieniu się koncepcji praw nabytych.
Jest niemniej prawdą, że nawet w odniesieniu do obecnego roku budżetowego Trybunał Obrachunkowy zwrócił uwagę w licznych agencjach na wysoki poziom przenoszenia i anulowania środków operacyjnych oraz wysoką liczbę przesunięć. W niektórych agencjach wykryto też uchybienia w procedurach udzielania zamówień publicznych.
Jest oczywiste, że dziś w Europie nawet największe państwa członkowskie nie dysponują niezbędnymi wpływami ani środkami perswazji, aby prowadzić negocjacje ze Stanami Zjednoczonymi czy Chinami i innymi potęgami jak równy z równym, ale wspólnie Unia Europejska może coś zmienić. Dlatego mam nadzieję, że proces ten doprowadzi do większej zbieżności między naszymi państwami członkowskimi w kwestii polityki zagranicznej.
Jest oczywiste, że każda debata na temat absolutorium ma konkretny kontekst, a dzisiaj udzielamy absolutorium w warunkach kryzysu gospodarczego i finansowego, który stwarza w niektórych państwach członkowskich problemy natury finansowej i budżetowej.
Jest oczywiste, że oskarżenie, wniesione przez prywatną organizację, służy nękaniu pana posła Gollnischa oraz pozbawieniu go uzyskanego mandatu i dobrego imienia.
Jest oczywiste, że z dziewięciu zaleceń sformułowanych przez Służbę Audytu Wewnętrznego (IAS) w następstwie kontroli zarządzania finansowego, cztery muszą jeszcze być wdrożone przez Agencję. Dotyczą one decyzji finansowych, informacji potrzebnych do sporządzania sprawozdań i do monitorowania programów prac wykazujących wszystkie dostępne zasoby budżetowe oraz procedur finansowych i list kontrolnych.
Jest oczywiście duże pole do negocjacji, na przykład dotyczących kształtu, jaki procedura absolutorium ma przyjąć w przyszłości. Pragnę niemniej zapytać, czy naprawdę sądzą Państwo, że Parlament będzie negocjować na temat czegoś, co jest zgodnie z traktatami naszym prawem? Może to wszakże poskutkować jedynie ograniczeniem tego prawa.
Jest oczywiście miejsce na wywalczenie lepszych umów o pracę, dlatego w inicjatywie przewodniej Programu na rzecz nowych umiejętności i zatrudnienia i kolejnych dokumentach podkreśliliśmy problem podziału oraz zaleciliśmy stosowanie umów na czas nieokreślony, które mogą być bardziej odpowiednie, ale które przede wszystkim pomagają młodszemu pokoleniu.
Jest on jednym z największych programów wspierania badań naukowych na świecie i stanowi podstawowy instrument polityki UE w dziedzinie badań naukowych.
Jest on zbyt szeroki i źle zdefiniowany, a nie chcielibyśmy, by to oznaczało powstanie precedensu. Z ogólnego punktu widzenia również w rozdziale dotyczącym inwestycji musi być respektowane prawo obu stron do stanowienia prawa między innymi w takich dziedzinach, jak środowisko, ochrona zdrowia publicznego, prawa pracowników i konsumentów, polityka przemysłowa i różnorodność kulturowa.
Jest ona na swój sposób jednym z ramion polityki zagranicznej; jednak powinna być także istotnym elementem strategii na rzecz odwrócenia trendów migracyjnych, która umożliwi społeczeństwom pozostanie w kraju pochodzenia lub powrót do niego i prowadzenie tam godnego życia w coraz większym dobrobycie. W związku z tym, że za te dwa obszary odpowiedzialne są suwerenne państwa, większość wymogów instytucjonalnych i finansowych zawartych w sprawozdaniu pana posła Mitchella jest niedopuszczalna.
Jest ona nierozerwalnie związana z zapobieganiem pożarom lasów, które co roku dziesiątkują rozległe obszary lasu w południowej Europie, szczególnie w Portugalii.
Jest ona przykładem integracji ponadnarodowej państw członkowskich, z których każde jest z założenia państwem konstytucyjnym.
Jest ono logiczne i wymaga logicznej oraz racjonalnej odpowiedzi z Londynu.
Jest ono szczególnie silne w niektórych państwach członkowskich UE. Wiemy również dobrze, że niektóre państwa członkowskie UE zaangażowały się na rzecz energii jądrowej na tyle, że nie byłoby im łatwo przejść do rozwiązań alternatywnych.
Jest ono uzależnione od tego, czy odbędą się tam uczciwe wybory, czy kandydaci otrzymają możliwość zarejestrowania się i sprawiedliwego dostępu do mediów, by choć w pewnym stopniu mieli zagwarantowane równe szanse.
Jest paradoksem, że w tej chwili nastąpił regres, zwłaszcza, jeśli chodzi o kwestie oświaty, zapisywania nazwisk w wersji polskiej oraz jeśli chodzi o prawa i przywileje Polaków mieszkających na Litwie. Sądzę, że Parlament Europejski, który zabiera - i dobrze - głos w sprawie mniejszości różnych narodów w Europie i na świecie, również powinien zabrać głos w sprawie mniejszości polskiej na Litwie.
Jest propozycja, którą przedstawi zaraz pan współprzewodniczący Speroni. W odniesieniu do debaty dotyczącej polityki zagranicznej, bezpieczeństwa i obrony grupa Europy Wolności i Demokracji zwróciła się z wnioskiem o uwzględnienie w tytule oświadczenia Wysokiej Przedstawiciel/Wiceprzewodniczącej Komisji w sprawie sytuacji w Syrii i w obozie Ashraf również koptyjskiej wspólnoty chrześcijańskiej w Egipcie.
Jest rzeczą całkowicie zasadną, by UE była efektywniej reprezentowana w ramach organizacji międzynarodowych oraz by reprezentacja ta była ceniona, jako że UE jest organizacją o największym wkładzie w pomoc rozwojową. Zasady i wartości UE, propagujące bardziej skuteczne i zapobiegawcze działanie wielostronne, czynią ją ważnym międzynarodowym graczem w porządku nowego międzypolarnego świata.
Jest rzeczą w najwyższym stopniu niepokojącą, jeśli rządzący są tak bardzo nieodporni na krytykę, na satyrę, na uśmiech, że do studenta-internauty wysyłają uzbrojonych funkcjonariuszy o szóstej rano.
Jest również ważnym sposobem zwiększania zaufania do tych z nas, którzy działają w tym systemie politycznym oraz w sferze polityki w ogóle. Następnym krokiem powinno być włączenie wszystkich instytucji, wprowadzenie obowiązku rejestracji oraz, zgodnie z podejściem przyjętym w niektórych krajach skandynawskich, dodatkowo zapewnienie w pewnej formie ochrony informatorom, którzy są także niezwykle ważni dla otwartości i przejrzystości. Dziękuję.
Jest sprawą kluczową, żeby kontrolować realizację ostatnio przyjętych w tym zakresie zaleceń dotyczących zapobieganiu klęskom żywiołowym.
Jest sprawą pierwszorzędnej wagi, by dołożyć wszelkich możliwych wysiłków w celu podtrzymywania zdrowia inwentarza żywego, począwszy od stadium odchowu aż do dorosłości. Zapewnienie zdrowia zwierząt to najlepszy sposób unikania zakażeń i stosowania antybiotyków. Sposób żywienia zwierząt ma w tym względzie znaczenie decydujące, ale sposób prowadzenia hodowli jest też ważny.
Jest tak dlatego, że wszystkie kluczowe elementy ludzkiego życia są kształtowane w jego pierwszych kilku latach, zatem prawdopodobnie prawdą jest to, że jeżeli dzieci mają zapewnione bezpieczne wychowanie i bezpieczne warunki życia, będą także miały szansę na odniesienie sukcesu w przyszłości.
Jest tak dzięki pracy Komisji Handlu Międzynarodowego, w tym dzięki niektórym poprawkom - z których Grupa Przymierza Liberałów i Demokratów na rzecz Europy popiera poprawkę 37 - przewidującym, by również przedsiębiorstwa mogły wnioskować o zastosowanie klauzuli ochronnej.
Jest tak z wielu zasadniczych względów. Jesteśmy zdania, że w dobie obecnej konsolidacji budżetowej we wszystkich państwach zupełnie niedopuszczalne jest, by ten ogromny budżet na spójność UE pozostawał niezmieniony mimo podejmowanych wysiłków. Generalnie sprawozdania te w żaden sensowny sposób nie rozwiewają naszych obaw dotyczących unijnego zarządzania polityką spójności. Odrzuca się w nich propozycje umożliwienia bogatszym państwom członkowskim finansowania własnego rozwoju regionalnego i nie dopuszcza do powstania mniejszej, bardziej efektywnej i w większym stopniu ukierunkowanej polityki spójności dla najbiedniejszych regionów Europy.
Jest tak z wielu zasadniczych względów. Jesteśmy zdania, że w dobie obecnej konsolidacji budżetowej we wszystkich państwach zupełnie niedopuszczalne jest, by ten ogromny budżet na spójność UE pozostawał niezmieniony mimo podejmowanych wysiłków. Generalnie sprawozdania te w żaden sensowny sposób nie rozwiewają naszych obaw dotyczących unijnego zarządzania polityką spójności. Odrzuca się w nich propozycje umożliwienia bogatszym państwom członkowskim finansowania własnego rozwoju regionalnego i nie dopuszcza do powstania mniejszej, bardziej efektywnej i w większym stopniu ukierunkowanej polityki spójności dla najbiedniejszych regionów Europy.. Zamiast tego proponuje się nowe nośniki biurokracji, takie jak makroregiony, i po raz kolejny podkopuje się państwo narodowe poprzez uporczywe dążenia do regionalizacji.
Jest tak, ponieważ poziom naszego finansowania jest za niski albo nie potrafimy znaleźć odpowiedniego sposobu na wykorzystanie potencjału drzemiącego w innowacjach.
Jest także zgodne z polityką rozwoju stosunków z państwami trzecimi w duchu partnerstwa i współpracy, z myślą o wzmocnieniu zrównoważonych połowów również na wodach znajdujących się poza Unią, przy należytym uwzględnieniu czynników środowiskowych, społecznych i gospodarczych. W tym kontekście w lipcu 2007 roku Rada Europejska przyjęła rozporządzenie w sprawie zawarcia Umowy o partnerstwie w sprawie połowów między Demokratyczną Republiką Wysp Świętego Tomasza i Książęcej a Wspólnotą Europejską. Umowa w sprawie połowów z Demokratyczną Republiką Wysp Świętego Tomasza i Książęcej odpowiada nie tylko potrzebom floty europejskiej, ale może także przyczynić się do wsparcia opłacalności unijnego sektora połowów tuńczyka na Oceanie Atlantyckim.
Jest tam mowa o tym, że wielostronny system handlu ustanowiony przez WTO stanowi najodpowiedniejsze ramy regulacji i zachęcania do otwartego, sprawiedliwego handlu oraz jednocześnie przyczynia się do pomyślnego zakończenia dauhańskiej agendy rozwoju.
Jest też kwestia trwałego rozwoju, który dla nas jest oczywiście kwestią bardzo ważną, lecz w przypadku Indii bardzo delikatną. Jesteśmy w pełni świadomi stanowiska Parlamentu Europejskiego w tej sprawie i uwzględnimy je.
Jest też pozytywna wiadomość. Uwolniono trzech europejskich obywateli, którzy przez wiele miesięcy przetrzymywani byli w Darfurze w charakterze zakładników, wiemy jednak, że sytuacja w Darfurze wygląda tak samo, jak dotychczas.
Jest to argument wysuwany przez osoby nieufające żywności wprowadzanej do obrotu na rynku europejskim.
Jest to bardzo potrzebne, jeśli Europa chce pozostać jednym ze światowych liderów. Usługi te mają ogromną wartość finansową: 200 milionów euro rocznie, co oznacza, że około 3 do 4 % wzrostu gospodarczego zależy od dostatecznej dostępności zasobów częstotliwości. A udział ten będzie tylko wzrastał.
Jest to bowiem problem globalny.
Jest to całkowicie sprzeczne z prawem podstawowym Republiki Federalnej Niemiec, które stanowi, że "opieka nad dzieckiem i jego wychowanie to naturalne prawa przysługujące rodzicom i obowiązek, który spoczywa przede wszystkim na nich” (art. 6 par. 2). Przedmiotowe sprawozdanie jest przejawem antyrodzinnej polityki UE, a także próbą wtrącania się w zakres socjalnych kompetencji państw członkowskich.
Jest to coś, co planowaliśmy od dłuższego czasu - i tam jest wszystko.
Jest to częściowo zrozumiałe. Głównym partnerem sprawozdawcy była Dyrekcja Generalna ds. Stosunków Zewnętrznych (RELEX), w której do głównych kompetencji należy wspieranie interesów UE na świecie.
Jest to debata zapoczątkowana przez zieloną księgę Komisji Europejskiej w czasie, gdy era cyfrowa dominuje nasze życie, a globalizacja staje się wyzwaniem dla branży kulturalnej i twórczej.
Jest to dla mnie ważne osobiście i dlatego chciałbym, aby zezwolono na głosowanie imienne nad każdą poprawką dotyczącą tego sprawozdania na mocy tego samego artykułu Regulaminu, z którego skorzystano w przypadku zgłoszonym przez tamtego posła.
Jest to dopiero "pierwszy krok”, ponieważ nie rozwiąże on wszystkich naszych problemów. Nawet jeśli trudno byłoby zrobić to teraz, w przyszłości będziemy dążyć do wprowadzenia obowiązkowej rejestracji przedstawicieli grup interesu.
Jest to dyrektywa Rady, która prowadziła na jej temat długie debaty, nie zaś sprawozdanie w ramach procedury współstanowienia prawa.
Jest to element bezprecedensowego ataku na prawa parlamentów narodowych, które są ograniczone neoliberalnymi wytycznymi UE co do kształtu budżetów ich krajów; celem jest narzucenie działań oszczędnościowych pracownikom i obywatelom, prywatyzacja i cięcia inwestycji publicznych w odniesieniu do najważniejszych sektorów oraz usług.
Jest to godne pochwały, gdy bowiem słyszę z ust przedstawiciela Rady Europejskiej słowa: "nie omawialiśmy tego tematu w Radzie” i gdy słyszę, jak komisarz Reding mówi: "konstytucja danego kraju należy do wyłącznych kompetencji tego kraju, i my, na szczeblu europejskim, nie powinniśmy ingerować”, wówczas cieszę się, że my, posłowie do Parlamentu Europejskiego, rzeczywiście toczymy tę debatę na własnym forum.
Jest to inwestycja na rzecz osiągnięcia celów strategii UE 2020 i zwiększenia stopy zatrudnienia, w celu zbudowania dostępnego, integracyjnego i zrównoważonego społeczeństwa.
Jest to jeden z priorytetów polityki regionalnej, którą także wdraża się w formie odpowiednio dostosowanych wniosków dotyczących kilku z około 400 programów, o których wcześniej wspomniałem.
Jest to jedna z siedmiu inicjatyw przewodnich strategii Europa 2020, mającej na celu inteligentny, trwały wzrost gospodarczy sprzyjający włączeniu społecznemu.
Jest to jednak ważna część rozwiązania polegającego na stworzeniu bardziej zrównoważonego systemu transportowego.
Jest to jednocześnie sprawozdanie ambitne i realistyczne.
Jest to jeszcze trudniejsze, kiedy dłużnik ma siedzibę w innym państwie członkowskim.
Jest to kolejny przykład działań Komisji Europejskiej zmierzający do uproszczenia i uporządkowania acquis communautaire tak, aby stało się ono bardziej przejrzyste i dostępne dla obywateli państw członkowskich Wspólnoty.
Jest to kompletne odwrócenie podejścia dotychczas stosowanego, w którym umawiający się partnerzy określają obszary, które zamierzają otworzyć w sposób aktywny.
Jest to konieczne dla wzmocnienia powiązań między tymi regionami, szczególnie w dziedzinie energetyki i transportu. W czasie gdy przechodzimy przez tzw. kryzys europejskiej idei, warto przypomnieć o europejskiej wartości dodanej, jaką zapewnia współpraca terytorialna.
Jest to konieczne, gdyż trzeba wypracować nowe porozumienie nie zmuszające już państw w opałach, by wnioskowały o wyłączenia od obowiązujących umów, pozwalające natomiast wprowadzić - w drodze renegocjacji paktu - nowe kryteria określania długoterminowych zobowiązań i możliwych do osiągnięcia celów.
Jest to kraj, w którym nie ma podziału władzy, media są kontrolowane przez rząd, prawa człowieka są łamane oraz dochodzi do prześladowania przez obecne służby bezpieczeństwa ludności Madagaskaru, a to właśnie ludność odczuwa bezpośrednio skutki politycznych działań. Ten nielegalny reżim, w bogatym w zasoby naturalne kraju, stwarza ogromne problemy humanitarne z powodu braku żywności, wody i infrastruktury sanitarnej oraz usług zdrowotnych i edukacyjnych.
Jest to kwestia drugorzędna, ale byłoby łatwiej, gdybyśmy mieli już za sobą dyskusje na temat reguł WTO.
Jest to marnowanie zasobów i źródło obaw ludności. Tak jest w tej chwili w Rumunii, nawet w samym regionie, z którego pochodzę, w związku ze składowiskim odpadów promieniotwórczych z elektrowni jądrowej w Kozłoduju.
Jest to moim zdaniem ważny sygnał ze strony Parlamentu Europejskiego dla Komisji, że należy zastanowić się - bez zważania na dogmaty - czy decyzja podjęta przed laty z uwzględnieniem ówczesnych uwarunkowań przyniesie realne korzyści po jej wejściu w życie 12 lat później, czy też przyczyni się do pogorszenia sytuacji.
Jest to najgorzej opłacana grupa pracowników w Europie, którym przysługuje im najmniej praw, a i wśród której ogromna rzesza wśród tych pracowników to pracownicy nielegalni. W sferze tej potrzebne są pilne działania - dotyczy to również Komisji Europejskiej.
Jest to największy program na świecie, a tę kwotę trzeba porównywać do 17 miliardów euro, gdyż tyle wynosił budżet programu na lata 2000-2006, który obejmował pięć lat; niniejszy okres natomiast obejmuje siedem.
Jest to nie do pomyślenia, żeby ​​posłowie nie podlegali kontroli publicznej pod kątem interesów, których bronią podczas wypełniania swego mandatu, wywieranej na nich presji lub osób wywierających na nich presję. W związku z tym z dużym zadowoleniem przyjmuję utworzenie wspólnego rejestru przedstawicieli grup interesu i organizacji lobbingowych.
Jest to nie do usprawiedliwienia i dlatego powinniśmy mieć odwagę, by otwarcie tu przedyskutować, czy jest to rozsądny sposób wydawania pieniędzy podatników. Wiemy, jak trudna to kwestia - chodzi o naszą historię i prywatne pasje, ale w warunkach obecnego kryzysu gospodarczego musimy o tym rozmawiać. Nie możemy wznosić takiego muru między decydentami a ludźmi, oddalając jednych od drugich w ten sposób. Dlatego musimy poruszyć tę kwestię i o niej rozmawiać.
Jest to niedopuszczalne wyciąganie środków krajowych od portugalskich pracowników i obywateli i wpychanie ich do kieszeni kapitału finansowego. UE - ujawniając tym samym swój charakter i prawdziwe cele - pośredniczy w tym procesie i tworzy warunki instytucjonalne do jego realizacji i pogłębiania.
Jest to niepokojące tym bardziej, że prawdopodobnie mamy przed sobą kilka trudnych decyzji, między innymi w odniesieniu do sytuacji w Grecji, i istnieje niebezpieczeństwo, że na pewnym etapie znajdziemy się pod ścianą. W związku z tym Rada przypuszczalnie musi się zastanowić nad ambitniejszą strategią niż ta częściowa, którą obecnie stosuje.
Jest to niewątpliwy sukces, zważywszy na początkowe opory Zgromadzenia Ogólnego.
Jest to nowy rozdział w staraniach na rzecz pełnego wykorzystania kultury jako narzędzia budowania pokoju.
Jest to nowy wniosek w sprawie porozumienia w kwestii europejskiej dyrektywy dotyczącej praw konsumentów, stanowiący kulminacyjny punkt twardych negocjacji pomiędzy Parlamentem Europejskim, Radą i Komisją. Jest to kompromis pomiędzy przepisami zmierzającymi do lepszej ochrony konsumentów a przepisami gwarantującymi jasne, wspólne warunki dla firm konkurujących na jednolitym rynku.
Jest to oczywiście bardzo użyteczne narzędzie, ale ma również i wady. Słabe strony zostały dobrze zdiagnozowane, o czym wspomniała pani komisarz Reding, w sprawozdaniach Komisji z kwietnia 2011, a także z 2005 i 2006 roku. Słabości te, które wynikają z dwóch podstawowych i zasadniczych przesłanek, mogą i oczywiście muszą zostać skorygowane.
Jest to państwo, które musi poradzić sobie z wielkimi ograniczeniami geograficznymi i infrastrukturalnymi, z brakiem dostępu do morza i sieci transportowej łączącej go z północną częścią Sudanu, gdzie znajdują się rafinerie ropy i centrum jej tranzytu.
Jest to pierwszy krok w kierunku opracowania bardziej kompleksowych rachunków ekonomicznych środowiska, gdyż według właściwych europejskich i krajowych urzędów statystycznych tylko na tych obszarach aktualnie dostępne są dane dla całej Europy. W związku z powyższym niezbędne są dalsze kroki, aby dane statystyczne dotyczące środowiska były coraz bardziej wiarygodne i aktualne.
Jest to pierwszy krok w kierunku większej przejrzystości zarówno w Parlamencie Europejskim, jak i w Komisji.
Jest to podatek, który pozwoli zwiększyć przejrzystość i ograniczyć spekulacje finansowe, a przede wszystkim nie wpłynie na sytuację obywateli, ponieważ zmusi do zapłaty za nadużycia podmioty bezpośrednio odpowiedzialne.
Jest to polityka umożliwiająca reformy strukturalne i postępy. Oferuje ona wręcz rozwiązanie obecnych problemów gospodarczych, i to przy zerowym koszcie. Również sukces strategii Europa 2020 będzie zasadniczo zależał od sukcesu unijnej polityki spójności, dlatego też jest kwestią ogromnej wagi, by w ciągu najbliższych siedmiu lat środki te pozostały priorytetem unijnego budżetu.
Jest to poprawka zasadniczo techniczna, niemniej ważna. Proponuję, by w punktach i), ii) oraz iii) czas przyszły zastąpić formą dokonaną czasu przeszłego. W istocie działania, o których mowa jest w tych punktach, wdrożono dawno temu - ponad dwa lata temu.
Jest to poważny cios dla sektora, który już i tak jest bardzo osłabiony - gdyż padł ofiarą liberalizacji światowego handlu - i skoncentrowany w regionach o wysokiej stopie bezrobocia, ubóstwa i marginalizacji oraz niskim zróżnicowaniu gospodarki.
Jest to poważny problem, dotkliwy w szczególności dla małych państw członkowskich, które nie mają takiej siły przebicia w kręgach dyplomatycznych jak większe państwa.
Jest to prawdziwie europejska perspektywa przyszłości projektu europejskiego.
Jest to przykład hipokryzji - wykorzystywania klęski żywiołowej, która spustoszyła Pakistan, do spełnienia aspiracji kilku dużych przedsiębiorstw z unijnych mocarstw, które będą niekorzystne dla sektora tekstylnego oraz państw i regionów najbardziej od niego zależnych.
Jest to przypadek stosowania postanowień art. 207 ust. 1 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej (TFUE), zapewniającego wyłączne kompetencje UE w zakresie bezpośrednich inwestycji zagranicznych, stanowiących część wspólnej polityki handlowej. W obliczu zglobalizowanego przepływu towarów i kapitału, jak również w logicznym następstwie wspólnej polityki handlowej Unii, również polityka inwestycyjna państw członkowskich powinna być skoordynowana i ustalana na szczeblu unijnym.
Jest to próba zerwania z obecnym porządkiem międzynarodowym i zastąpienia go nowym, mniej demokratycznym, który zapewni wielkiemu biznesowi i finansjerze lepsze warunki do realizacji ich ambicji w niekończącej się rywalizacji o rynki i zasoby.
Jest to rozwiązanie w regionach, w których bezrobocie wśród młodzieży jest wysokie, z uwagi na brak pracy w niektórych sektorach pewnych państw członkowskich, co jasno wynika z nowego kwartalnego monitora stanowisk pracy Komisji.
Jest to również doskonała okazja dla prezydencji, by usłyszeć opinię Parlamentu dotyczącą tak ważnej kwestii.
Jest to również państwo z problemami rozwojowymi, borykające się z trudną sytuacją gospodarczą oraz stałym pustynnieniem.
Jest to sprawdzony instrument, który zgodnie z przedmiotową decyzją stanowi podstawę współpracy oraz pierwszy konkretny przykład funkcjonowania zasady wzajemnego uznawania w dziedzinie prawa karnego.
Jest to strategiczny wymóg niezbędny dla powstania jednolitej europejskiej przestrzeni powietrznej. EGNOS i GNSS mają także widoczny potencjał w odniesieniu do realizacji celów w zakresie bezpieczeństwa i ochrony środowiska oraz swobodniejszego przepływu ruchu w transporcie drogowym dzięki możliwości wykorzystania ich do pobierania opłat.
Jest to sytuacja nie do przyjęcia.
Jest to szansa - opierająca się między innymi na tej przejrzystości - aby zwrócić uwagę, że dbałość o dobro naszych wspólnych sąsiadów to proces, w którym zyskujemy wszyscy.
Jest to szczególnie istotne dla krajów Europy Wschodniej, w których wydatkowanie funduszy przyznanych na ten cel jest niższe w porównaniu z innymi obszarami strategicznymi.
Jest to szczególnie ważne obecnie, ponieważ młodzież, jako jedna spośród tych grup społecznych, które najbardziej odczuły skutki kryzysu finansowego, a jednocześnie najmniej przyczyniły się do jego powstania, potrzebuje pomocy, aby wejść na rynek pracy i tym samym zabezpieczyć swoją przyszłość, a także pobudzić gospodarkę. To młodzi ludzie będą decydować o przyszłości - i jest rzeczą szczególnie ważną, aby mogli dzisiaj rozwijać kompetencje, umiejętności i wiedzę, które pozwolą im aktywnie wspierać wzrost i trwałą przyszłość Unii Europejskiej w nadchodzących latach i osiągnąć cele wyznaczone w ramach strategii UE na rzecz wzrostu gospodarczego.
Jest to także jedyny sposób na osiągnięcie większej mobilności młodych ludzi, która z kolei pozwoli im poznać nowe kultury i społeczeństwa, tak aby w nadchodzących latach mieli możliwość odniesienia sukcesu także poza krajem rodzinnym.
Jest to techniczne, ale konieczne kryterium, od którego zależy stworzenie wyraźnego trendu w kierunku podniesienia produktywności, zwiększenia spójności, konkurencyjności i dostępu do jednolitego rynku dla całego przemysłu europejskiego. Z tej przyczyny głosowałem za przyjęciem tego konkretnego sprawozdania.
Jest to trzeci wniosek analizowany w ramach budżetu UE na rok 2011. Z uwagi na to, że wniosek ten spełnia kryteria kwalifikowalności zgadzam się z zaleceniami sprawozdawczyni i głosuję za przyjęciem omawianego wniosku w sprawie przedmiotowej decyzji.
Jest to trzeci wniosek analizowany w ramach budżetu na rok 2011 i dotyczy uruchomienia kwoty 9 593 931 euro z EFG przeznaczonych na powrót na rynek pracy 2 834 pracowników przedsiębiorstwa General Motors Belgium i czterech jego dostawców z Antwerpii.
Jest to tym bardziej niefortunne, że rząd węgierski i Węgry jako państwo sprawują obecnie prezydencję w Unii Europejskiej.
Jest to warunek konieczny.
Jest to warunek, bez spełnienia którego negocjacje z państwami niebędącym członkami UE są niemożliwe. W polityce handlowej nie można ignorować nieprzestrzegania praw pracowniczych, wobec czego rozwój społeczeństwa może postępować jedynie po usunięciu tych przeszkód.
Jest to warunek, bez spełnienia którego negocjacje z państwami niebędącymi członkami UE są niemożliwe. W polityce handlowej nie moża ignorować nieprzestrzegania praw pracowniczych, wobec czego dalszy rozwój społeczeństwa może postępować jedynie po usunięciu tych przeszkód. Ustanawiając standardy pracy, UE wspiera możliwość zdobycia przez kobiety i mężczyzn przyzwoitego i produktywnego zatrudnienia w warunkach zapewniających wolność, równość, bezpieczeństwo i godność. Ze względu na trwający obecnie proces globalizacji międzynarodowe standardy pracy gwarantują wszystkim korzyści wynikające z rozwoju gospodarki światowej.
Jest to warunek, bez spełnienia którego negocjacje z państwami niebędącymi członkami UE są niemożliwe. W polityce handlowej nie można ignorować nieprzestrzegania praw pracowniczych, a rozwój społeczeństwa może postępować jedynie po usunięciu tych przeszkód. Przy pomocy międzynarodowych standardów pracy należy zadbać, by najważniejszym celem rozwoju gospodarczego pozostała poprawa życia jednostki i wzmocnienie ludzkiej godności, a nie określanie warunków i praw w sferze pracy.
Jest to wbrew życzeniom pewnej liczby państw członkowskich, które bardzo chętnie widziałyby uchylenie obecnego zakazu takiego importu. O ile wiem, poziom postępowania lub świadomości ekologicznej, a cóż dopiero rygorystycznie przestrzeganej kultury bezpieczeństwa w sprawach energii jądrowej, jest w wielu krajach rozwijających się zerowy lub znikomy, wydaje mi się zatem, że dopuszczenie takiego eksportu jest zupełnie nieodpowiedzialne.
Jest to wielce lukratywny rynek i musimy zadbać o należytą ochronę konsumentów. Dyrektywa zapewnia również ochronę przedsiębiorstw. Różne przepisy dotyczące praw konsumentów w państwach członkowskich zniechęcały firmy do rozszerzania rynków. Dzięki harmonizacji tych przepisów w całej UE przedsiębiorstwa zyskają pewność, że przepisy mające zastosowanie do ich rynku krajowego będą także mieć zastosowanie na całym terytorium UE.
Jest to wizja tak zwanego wolnego handlu jako broni klasowej w służbie dużych instytucji finansowych i przedsiębiorstw dążących do zwiększonej eksploatacji pracowników i innych osób. Obejmuje to zarówno odrzucenie społeczne, zniszczenie siły produkcyjnej, jak i odrzucenie środowiska, degradację środowiska naturalnego.
Jest to więc prawdziwy test wiarygodności greckich sił politycznych - zarówno rządu, jak i opozycji - a ostatecznie woli narodu greckiego.
Jest to więc sukces - i w dzisiejszym głosowaniu udzielimy mu poparcia.
Jest to wskaźnik statystyczny obarczony wieloma wadami, jako że bierze pod uwagę jedynie aktywność ekonomiczną, pomijając inne istotne czynniki, takie jak podział dóbr, nierówności społeczne, jakość towarów i usług, transakcje o charakterze niehandlowym, czy nawet zjawiska nieodnotowywane przez rynek.
Jest to wyraźnie neoliberalne sprawozdanie, skoncentrowane na interesach przedsiębiorstw - szczególnie większych - ponieważ to one najwięcej zyskują na całkowicie zliberalizowanym rynku wewnętrznym, mimo całej propagandy wokół obrony małych i średnich przedsiębiorstw oraz konsumentów. To wszystko jednak to próba stworzenia otoczki dla produktu w celu ukrycia przed wyborcami zagrożeń, jakie ten produkt faktycznie stwarza. W związku z tym nie głosujemy za przyjęciem tego sprawozdania.
Jest to wyraźny postęp w stosunku do obecnego siedmiodniowego okresu. PVV uważa również, że dobrze się stało, iż przedmiotowa dyrektywa kładzie kres stosowaniu ukrytych kosztów i kosztów naliczanych na koniec.
Jest to zagadnienie przekrojowe, które wymaga skoordynowanego podejścia na szczeblu wspólnotowym oraz utrzymania skuteczności środków przeciwdrobnoustrojowych jako narzędzia w walce z chorobami występującymi zarówno wśród ludzi, jak i wśród zwierząt, przy jednoczesnym ograniczeniu stosowania środków przeciwdrobnoustrojowych do niezbędnego minimum.
Jest to zaprzeczenie demokratycznych wartościom.
Jest to zdecydowanie najważniejsza sprawa na następne dwa lata.
Jest to zupełnie niezrozumiałe, że obywatele muszą zaciskać pasa i płacić za pakiety ratunkowe dla banków, gdy tymczasem menedżerowie tych samych banków, rozpaczliwie szukających pomocy, wypłacają sobie obecnie premie wynoszące miliony euro. O wiele za mało zrobiono w procesie ratowania banków, żeby móc zareagować na tę dającą się przewidzieć sytuację. Jednocześnie wielu małym i średnim przedsiębiorstwom, którymi UE zawsze chwali się na papierze jako napędową siłą gospodarki, wymierzono fatalny w skutkach cios, ponieważ na podstawie porozumień bazylejskich banki wolały trzymać swoje pieniądze, zamiast udzielać kredyty przedsiębiorstwom.
Jest to zwykły środek tymczasowy, uzasadniony naglącą sytuacją.
Jest tylko jedna odpowiedź na odwieczne pytanie "kto ma pilnować strażników?”. To prawo stoi na straży strażników. My jako ustawodawcy, Komisja jako wnioskodawca, a Rada jako współustawodawca musimy zrobić wszystko, aby prawo rzeczywiście strzegło strażników.
Jest w tym pewien paradoks, że państwa członkowskie starają się utrzymać możliwość uzyskiwania tych dochodów tak samo, jak zachowują koszty zewnętrzne. Z tą opłatą powinniśmy dążyć do zminimalizowania kosztów zewnętrznych, a najlepiej ograniczyć je do zera.
Jest wiele rodzajów zmian zawodowych: od szkoleń do zwolnień, staży czy przekształcenia niepewnego zatrudnienia w zatrudnienie w pełnym wymiarze czasu pracy. W sprawozdaniu uwydatniono pewne ważne elementy, w tym zwiększenie udziału kobiet w rynku pracy, uznawanie nieformalnego uczenia się oraz propagowanie znajomości języków w celu realizacji programów mobilności. Mnie szczególnie cieszy, że położono nacisk na kształcenie i szkolenie młodych ludzi, co będę czynnie popierała w przyszłych inicjatywach flagowych.
Jest zatem jasne, że trójkąt obejmujący Bułgarię, Rumunię i Grecję jest jednym z regionów najbardziej narażonych na nielegalną imigrację, co wiąże się z koniecznością przygotowania przez Bułgarię środków uzupełniających, które pozwolą jej oprzeć się presji migracyjnej.
Jest zatem niezwykle ważne, by przy przygotowywaniu środków mających służyć ochronie i adaptacji brać pod uwagę specyficzne cechy lokalne i regionalne oraz mieć wzgląd na czynniki charakterystyczne dla chronionych siedlisk.
Jest zatem sprzeczne z ograniczoną wizją większości państw członkowskich.
Jestem bardziej niż kiedykolwiek zdeterminowana do dalszego rozwijania tego ważnego wymiaru naszej europejskiej agendy na rzecz kultury.
Jestem bardzo wdzięczny osobom, które brały w tym udział - a w szczególności naszemu sprawozdawcy - za to, co osiągnęły.
Jestem bardzo zaskoczony Pani niezwykle optymistyczną opinią, że nasze prace dobiegły końca.
Jestem dumny z tego, że z wolna dochodzimy do poważnych dyskusji na te tematy i że Rada podejmuje rzeczywisty wysiłek, aby podkreślić europejską wartość dodaną, przestrzegając jednocześnie zasady pomocniczości. Jednak uważam również, że oznacza to po prostu zdanie sobie sprawy z tego, co możemy osiągnąć w tym bardzo wrażliwym obszarze w ramach ósmego programu ramowego w dziedzinie badań. Dlatego właśnie aspekt naukowy oraz pytanie o zakładany wynik harmonizacji w przyszłości, a także o to, czy chcemy uznawać wzajemnie swoje rozwiązania, są w tym obszarze szczególnie ważne.
Jestem gotów - i nawet przyjmę w tym względzie proaktywne podejście - rozważyć do końca następnego okresu już dostępne możliwości przeprowadzenia wstępnej oceny, by stwierdzić, w jakim stopniu zrealizowano cele w poszczególnych regionach, tak by ocenić, czy niezrealizowanie celów wynikało z czynników wewnętrznych czy zewnętrznych i jakie konkluzje możemy wyciągnąć z procesu alokacji środków w okresie, który nastąpi po następnym okresie finansowania.
Jestem głęboko przekonana, że po przystąpieniu do obszaru Schengen Rumunia udowodni wszystkim państwom członkowskim, że jest w stanie zagwarantować bezpieczeństwo wschodniej granicy w sposób zdyscyplinowany i poważny. Ponadto osiągnięte wyniki przekonają całą Europę, że Rumunia może z powodzeniem wzmocnić bezpieczeństwo całej Unii.
Jestem głęboko przekonana, że posłowie do PE zatwierdzą przedmiotowe sprawozdanie, a następnie zostanie ono zatwierdzone przez Radę. Życzę obywatelom Rumunii i Bułgarii tego zachwytu, którego osobiście doświadczyłam, przekraczając granicę 22 grudnia 2007 r., kiedy Słowacja przystąpiła do obszaru Schengen.
Jestem głęboko przekonany, że przystąpienie Rumunii i Bułgarii do tego obszaru nie będzie miało negatywnego wpływu na bezpieczeństwo granic.
Jestem im za to bardzo wdzięczny, ponieważ wniosek, który omawiamy dzisiaj, może umożliwić Europie odzyskanie wiodącej roli w dziedzinie telefonii komórkowej, mobilnego Internetu i nowoczesnej technologii informatycznej.
Jestem jednak pewien, że przedmiotowy wniosek nie będzie ostatnim, jaki zostanie przedstawiony w ciągu następnych 20 lat.
Jestem jednak zmuszony odnieść się do tego, co przed chwilą usłyszałem o ochronie mniejszości na podstawie hiszpańskiej konstytucji, którą pan poseł Szájer wymienił wśród kilku innych przykładów. Nie mogę tego pominąć milczeniem. Z całym należnym szacunkiem, muszę poinformować pana posła Szájera, że bez cienia wątpliwości hiszpańska konstytucja w żadnym razie nie przewiduje dyskryminacji ze względu na pochodzenie.
Jestem jego zwolennikiem, choć uważam go za dość nieśmiały w obliczu problemów, które właśnie zarysowałem. Istnieje ryzyko, że europejski semestr okaże się działaniem centralistycznym i biurokratycznym.
Jestem nadal bardzo sceptycznie nastawiona do rozdzielenia trzech miejsc pracy: powoduje to marnotrawstwo i napięcia, a pomijając kwestie symboliczne - sądzę, że istnieje pilna potrzeba podjęcia działań na rzecz likwidacji istniejącego układu trzech miejsc pracy, który powoduje koszty ekonomiczne i środowiskowe.
Jestem natomiast wdzięczny za wsparcie Parlamentowi, a szczególnie Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii oraz Komisji Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności. Dlatego uwzględniłem ich oczekiwania w negocjacjach.
Jestem niemniej zaniepokojony, że zintegrowany system zarządzania, pozwalający na przydzielanie kosztów do poszczególnych pakietów prac i źródeł finansowania kosztów operacyjnych, które mają zostać wskazane, nie został wprowadzony do grudnia 2009 roku.
Jestem pewien, że Japonia może zostać i będzie uczciwym, wiarygodnym partnerem.
Jestem pewien, że dane uzyskane z testów warunków skrajnych przygotują nas na nową rundę rozmów na ten temat i na dyskusje o nowej polityce bezpieczeństwa Unii Europejskiej w tym zakresie.
Jestem pewien, że dzięki temu oraz ścisłemu przestrzeganiu zasad ustanowionych przez nowy pakt stabilności i wzrostu UE stanie się silniejsza oraz będzie w stanie stawić czoła nowym wyzwaniom bez potrzeby wdrażania polityki wsparcia lub, co gorsza, staromodnych sloganów, które prowadzą donikąd i wyrządzają tylko szkody, zwłaszcza wśród najsłabszych grup społecznych.
Jestem pewien, że pan komisarz zgodzi się, iż takie właśnie liczby oznaczają perspektywę pobudzenia gospodarki i tworzenia miejsc pracy - nie tylko w Wielkiej Brytanii, ale też i w Indiach.
Jestem pewien, że przy takim politycznym wsparciu ze strony wszystkich trzech instytucji próg 4 tysięcy zarejestrowanych zostanie bardzo szybko osiągnięty.
Jestem pewien, że wszyscy znamy dane wskazujące, że do Włoch przybyło 18 tysięcy uchodźców. Wszyscy wiemy jednak, że 18 tysięcy uchodźców to dla Włoch wcale nie nadmierny ciężar, skoro dwa razy tylu uchodźców tylko w zeszłym roku przyjęła sama Belgia.
Jestem pewna, że europejskie ramy kwalifikacji, europejski system wydziałów akademickich do spraw kształcenia i szkolenia zawodowego, przejrzystość i współpraca oraz porównywalność różnych systemów kształcenia będą służyły wsparciem, jeśli chodzi o potrzeby...
Jestem pewna, że omawiany teraz i oczekujący na przyjęcie przez Parlament instrument może doprowadzić do wzrostu wydajności ekonomicznej i zmniejszenia negatywnego wpływu sektora transportu na środowisko oraz, że w efekcie obywatele Unii Europejskiej skorzystają na przyjęciu tej dyrektywy.
Jestem poruszony reakcją społeczności lokalnej - młodych ludzi, rolników, przedsiębiorców -, którzy ruszyli na pomoc ramię w ramię z policją i siłami ochrony ludności. Teraz musimy wyciągnąć wnioski z tej sytuacji.
Jestem przede wszystkim przekonany o konieczności szkolenia nowych ludzi i wierzę w profesjonalnych, młodych oraz wykwalifikowanych ludzi, którzy potrafią sprostać wyzwaniom stwarzanym przez nowy rynek globalny.
Jestem przekonana, że Gruzja to przykład dla państw regionu kaukaskiego i nie boję się powiedzieć, że ten kraj mógłby służyć jako przykład dla niektórych państw członkowskich UE, którym brak teraz politycznej odwagi, by przeprowadzić reformy, które utorują drogę do wzrostu i modernizacji.
Jestem przekonana, że Komisja powinna podjąć kroki na rzecz promowania programów wśród zainteresowanych Europejczyków, jednocześnie zaspokajając potrzeby beneficjentów z nowych państw przystępujących.
Jestem przekonana, że efektywna współpraca terytorialna jest ważna nie tylko wewnątrz Wspólnoty, ale przede wszystkim na terenach przygranicznych z państwami członkowskimi Unii Europejskiej.
Jestem przekonana, że obecne prawodawstwo można odnieść do znakomitej większości sytuacji. W przypadku wystąpienia jakichkolwiek różnic w wykładni bądź wdrażaniu, Komisja powinna się skonsultować z państwami członkowskimi i wyjaśnić reguły. Można to zrobić wydając wytyczne i zalecenia.
Jestem przekonana, że obecne przepisy wystarczą, aby poradzić sobie z większością scenariuszy. W przypadku gdy występują różnice w interpretacji, Komisja powinna skonsultować się z państwami członkowskimi w celu wyjaśnienia przepisów. Można tego dokonać, wydając wytyczne lub zalecenia.
Jestem przekonana, że pani komisarz Vassiliou dołoży starań, by tak się stało. Zmniejszanie środków finansowych na kulturę i kształcenie ze względu na kryzys - co ma miejsce w moim kraju, na podstawie założenia, że kultura nie ma zasadniczego znaczenia dla przetrwania - oznacza, że nie potrafimy inwestować w przyszłość oraz w inteligentny wzrost sprzyjający włączeniu społecznemu; oznacza, że nie rozumiemy, iż kultura ma zasadnicze znaczenie dla życia.
Jestem przekonana, że przykład pokazany przez przemysł lotniczy w Irlandii Północnej jest znamienny - większe przedsiębiorstwa udzielają porad i pomocy mniejszym w dostępie do programu - i chciałabym skorzystać z okazji, aby zwrócić się do Pani Komisarz z prośbą o wskazanie konkretnych i nowych sposobów na korzystanie przez małe i średnie przedsiębiorstwa z tego bardzo ważnego programu.
Jestem przekonana, że ten wspólny rejestr jest kolejnym krokiem w kierunku większej przejrzystości w instytucjach europejskich i przyczyni się też do wzrostu zaufania obywateli do pracy instytucji.
Jestem przekonana, że zreformowanie metod pracy i składu Rady Bezpieczeństwa ONZ jest niezbędne w perspektywie średnioterminowej.
Jestem przekonany, Panie Komisarzu, że Parlament Europejski odciśnie własne piętno na kierunku WPR po 2013 roku.
Jestem przekonany, że Unia Europejska odgrywa wiodącą rolę w rozwoju dużych programów badawczych i że może wnieść rzeczywistą wartość dodaną poprzez konsolidację europejskiej przestrzeni badawczej (ERA). W związku z tym postanowiłem w pełni poprzeć to sprawozdanie.
Jestem przekonany, że chociaż realizacja programów polityki gospodarczej w powiązaniu z umowami kredytowymi wymaga poważnego wysiłku od państw członkowskich, jest ona zarazem szansą na zmierzenia się z zadawnionymi problemami strukturalnymi i znalezienie rozwiązań i odpowiedzi na nie w krótkim okresie, co z kolei w perspektywie średnioterminowej może doprowadzić do trwałego i intensywniejszego wzrostu w tych państwach.
Jestem przekonany, że decyzje podejmowane w kwestii polityki międzynarodowej nie powinny naruszać suwerenności poszczególnych państw członkowskich.
Jestem przekonany, że efektywne ramy strategiczne mogą zapewnić wspólne podejście i umożliwić wykorzystanie synergii między wszystkimi funduszami na rzecz wsparcia celów polityki spójności, takich jak te określone w Traktacie, a tym samym lepiej służyć mieszkańcom UE i zaspokajać ich oczekiwania.
Jestem przekonany, że harmonizacja płatności bezpośrednich jest jednym z warunków stworzenia jednolitego rynku rolnego w Europie.
Jestem przekonany, że podjęcie działań na rzecz wykorzystania EGNOS i Galileo w lotnictwie cywilnym jest kluczowe dla utworzenia jednolitego europejskiego systemu zarządzania ruchem lotniczym.
Jestem przekonany, że powinniśmy poprzeć utworzenie nowych agencji, uważając równocześnie, by nie zakłócić konkurencji w tej branży.
Jestem przekonany, że trudności można pokonać tylko wtedy, gdy czołowi politycy zrozumieją, że ich rola polega przede wszystkim na uspokojeniu napięć, a nie na ich podsycaniu.
Jestem rozczarowany decyzją Komisji Europejskiej, która postanowiła nie czekać, aż Parlament przyjmie sprawozdanie w sprawie przyszłej międzynarodowej polityki inwestycyjnej UE, ale zaproponować Indiom mandat do negocjowania rozdziału dotyczącego inwestycji.
Jestem rozczarowany, że w sprawozdaniu nie uwzględniono obowiązku oznaczania pochodzenia wyrobów włókienniczych, lecz z zadowoleniem przyjmuję wiadomość, że Komisja przygotuje sprawozdanie z oceny, aby zająć się tymi kwestiami w przyszłości.
Jestem również przekonany, że informacje o badaniach i rozwoju technologicznym muszą stać się łatwiej dostępne dla zwykłych Europejczyków. Według danych Komisji Europejskiej tylko 10 % Europejczyków uważa, że są dobrze poinformowani na temat nauki, a 65 % jest zdania, że rządy powinny dołożyć większych starań w celu wzbudzania zainteresowania młodych ludzi zagadnieniami naukowymi.
Jestem również zadowolona, że wprowadzono wymóg dotyczący etykietowania części wyrobów włókienniczych pochodzenia zwierzęcego i chciałam wykorzystać przysługujący mi czas, by podziękować wszystkim za dążenie do zwiększenia siły konsumenta.
Jestem również zadowolony z przyjęcia koncepcji tzw. "śladu legislacyjnego” polegającej na podawaniu do publicznej wiadomości nazwisk osób, z którymi konsultowano się w czasie prac nad przygotowaniem sprawozdań, moim zdaniem zupełnie zrozumiałego środka zapewnienia przejrzystości. Należy jednak ubolewać, że Rada, w przeciwieństwie do Komisji, nie przyłączyła się do tej inicjatywy.
Jestem skonsternowany naciskiem, jaki kładzie się na konieczność zwiększenia siły i zasobów wspólnych działań oraz Europejskiej Agencji Obrony: biorąc pod uwagę precedensy nie chciałbym, aby stała się ona kolejną bezużyteczną machiną biurokratyczną, która działa sama dla siebie, i by jej działania stały się kompletnie nieskuteczne. Z powyższych względów zdecydowałem się wstrzymać od głosowania, w oczekiwaniu na to, co Unia Europejska uczyni jako naprawdę "wielka” organizacja.
Jestem szczególnie wdzięczna za konstruktywny wkład komisarzowi Rehnowi, ale jeżeli ma dojść do porozumienia, musi ono opierać się na tekście aktu prawnego, na jego artykułach - w tym oczywiście art. 32, art. 42 i motywie 11a, o czym obszernie dyskutowano.
Jestem szczególnie zadowolona z przyjęcia wniosku idącego dalej niż podstawowe zasady bezpieczeństwa ustanowione przez Międzynarodową Agencję Energii Atomowej (MAEA) i nakładającego najwyższe normy bezpieczeństwa, odzwierciedlające aktualne osiągnięcia praktyki na szczeblu regulacyjnym i operacyjnym, jak również najlepszą dostępną technologię (NDT).
Jestem szczególnie zaniepokojony faktem, że przyjęcie, struktura i prezentacja zatwierdzonego budżetu wspólnego przedsiębiorstwa na 2009 rok były niezgodne z rozporządzeniem (WE) nr 71/2008 ustanawiającym wspólne przedsiębiorstwo "Czyste niebo” i z regulaminem finansowym wspólnego przedsiębiorstwa.
Jestem szczęśliwy, że mogę zgodzić się z propozycjami pani komisarz Malmström w tej sprawie - a jej propozycje są bardzo rozległe - i zachęcić Komisję, by raczej podążała śladem Parlamentu, a nie ścieżką, jaką obrali niektórzy przedstawiciele Rady.
Jestem także zdania, że państwa członkowskie UE powinny w coraz większym stopniu postrzegać UE jako czynnik zwielokrotnienia siły służącej osiąganiu ich celów, których nie mogą osiągnąć niezależnie, oraz że wypracowanie jednolitego stanowiska UE zwiększa nie tylko szanse odniesienia sukcesu, ale także poprawia zasadność i wiarygodność UE jako ważnego podmiotu międzynarodowego w nowym międzypolarnym świecie, oczywiście bez utraty jej tożsamości.
Jestem także zwolenniczką tzw. "kulturowej marki Europa”, której rozwój i promocja, m.in. w takich obszarach jak wspieranie talentów, turystyka i propagowanie uniwersalnych wartości powinna opierać się na ściślejszej współpracy państw UE.
Jestem wyjątkowo zadowolony, że omawiany tekst jest rozporządzeniem, a nie dyrektywą. Moim zdaniem rozporządzenia są dobrym narzędziem do ukończenia budowy jednolitego rynku, co, nawiasem mówiąc, wyraźnie pokazał w swoich badaniach profesor Monti.
Jestem za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ jego celem jest regulacja i uproszczenie przepisów prawa dotyczących urządzeń hamujących kołowych ciągników rolniczych lub leśnych.
Jestem za uchyleniem rozporządzenia Rady w sprawie dowodu pochodzenia niektórych wyrobów włókienniczych, gdyż uważam, że należy podejmować działania w celu uproszczenia obecnych przepisów, aby stworzyć bardziej zrozumiałe otoczenie regulacyjne przedsiębiorstw.
Jestem zadowolona z faktu, że w ramach osiągniętego właśnie kompromisu wyjaśniono, iż będzie można wprowadzić dodatkowe wymogi dotyczące danych tylko po przeprowadzeniu oceny elastyczności i że nie wolno naruszać kompetencji państw członkowskich.
Jestem zadowolona z przyjęcia przedmiotowego sprawozdania będącego wezwaniem o silniejszą rolę Unii Europejskiej w strukturach organizacji wielostronnych (Organizacja Narodów Zjednoczonych, międzynarodowe instytucje finansowe, Organizacja Traktatu Północnoatlantyckiego, Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie, Światowa Organizacja Handlu itd.).
Jestem zadowolona z przyjęcia przedmiotowego sprawozdania dotyczącego zielonej księgi o lasach przedstawionej przez Komisję. Lasy są częścią naszego krajobrazu wiejskiego i naszego dziedzictwa i mają kluczowe znaczenie dla naszego dobrobytu. W czasie, kiedy zagrożenia stają się coraz poważniejsze, lepsza ochrona tych wyjątkowych zasobów naturalnych jest dla nas sprawą kluczową. Wszyscy jesteśmy naprawdę świadomi wpływu zmiany klimatu na lasy, a jednak nasza bierność w poszukiwaniu rozwiązań tych problemów poważnie zagraża zachowaniu lasów. Jest naszym obowiązkiem chronić te niestabilne ekosystemy, niedającą się oszacować różnorodność biologiczną i ten strategiczny sektor gospodarki.
Jestem zadowolona z przyjęcia przedmiotowego sprawozdania, w którym postulowana jest lepsza reprezentacja instytucji wspólnotowych w organizacjach międzynarodowych.
Jestem zadowolona z przyjęcia tej dyrektywy, która przyczyni się do wzmocnienia platformy wspólnych przepisów dotyczących ochrony konsumentów, szczególnie w odniesieniu do sprzedaży towarów on-line. Z zadowoleniem przyjmuję też fakt, że prawodawca zezwolił państwom członkowskim na włączenie takich zapisów, które są korzystniejsze dla konsumentów w ich odpowiednich krajowych systemach prawnych. I odwrotnie, ubolewam - tak jak wiele stowarzyszeń konsumenckich -
Jestem zadowolona, ponieważ Państwa sprawozdanie i nasza analiza są w dużej mierze zbieżne. Jesteśmy zgodni co do tego, że branża kultury i branża twórcza są siłą napędową nie tylko zatrudnienia, wzrostu i przychodów eksportowych, ale także włączenia społecznego oraz różnorodności kulturowej i językowej, jak również dialogu międzykulturowego w ramach Unii Europejskiej i poza nią. Przedsiębiorstwa z tych branż, jak słusznie zauważyła Pani w sprawozdaniu, mają do wniesienia istotny wkład w realizację strategii Europa 2020 i w nadchodzących latach należy zapewnić im ważniejsze miejsce w UE.
Jestem zadowolona, że Parlament jest przeciwny składowaniu tego rodzaju odpadów w regionach sejsmicznych oraz ze wzmocnienia uprawnień organów krajowych.
Jestem zadowolona, że przyjęto sprawozdanie dotyczące kulturowego wymiaru działań zewnętrznych UE. Mimo swej różnorodności Europejczycy podzielają wiele mocno utrwalonych wartości, takich jak poszanowanie praw człowieka, demokracja i praworządność, które należy rozszerzyć na arenę międzynarodową. "Marka Europa” musi mieć w swojej służbie prawdziwych ambasadorów. Z zadowoleniem przyjmuję także nowe propozycje, takie jak stworzenie departamentu kultury w Europejskiej Służbie Działań Zewnętrznych lub mianowanie "attaché kulturalnego” dla każdego państwa członkowskiego.
Jestem zadowolony z porozumienia wypracowanego przez współustawodawców. Parlament i Rada, jak Państwu wiadomo, muszą ocenić je w drugim czytaniu, ale Komisja Europejska zamierza wykorzystać tę inicjatywę polityczną i wzmocnić ją. Inaczej mówiąc, komisarz ds. przemysłu i przedsiębiorczości zamierza bezzwłocznie rozpocząć prace nad zapewnieniem ochrony naszych wyrobów, dla dobra konkurencyjności naszych przedsiębiorstw oraz zdrowia naszych obywateli.
Jestem zadowolony z przyjęcia projektu umowy w sprawie utworzenia "rejestru służącego przejrzystości”. W moim przekonaniu będzie to znaczący krok naprzód ku większej przejrzystości instytucji europejskich i przyczyni się on do większej legitymacji projektu europejskiego wśród obywateli.
Jestem zadowolony z przyjęcia przedmiotowego sprawozdania, w którym zwraca się uwagę na zaniedbania, jakich doświadczał ten sektor i apeluje się o uwzględnienie i uznanie różnorodności gatunków żyjących w UE, jak również konieczności wdrożenia nowoczesnej i aktywnej polityki leśnej, która uwzględni kwestię biomasy i jednostek emisji dwutlenku węgla, jak również działania tradycyjne.
Jestem zadowolony, że sprawozdawca podkreśla znaczenie polityki spójności na rzecz wzrostu i zatrudnienia.
Jestem zadowolony, że zasadniczo zgadzają się Państwo z koncepcją europejskich ram prawnych i że popierają Państwo nasze propozycje dotyczące odpowiedzialności za programy krajowe, jasno określonych wymogów, harmonogramów i wymagań finansowych, informacji, a także pełnego, aktywnego udziału społeczeństwa na wczesnym etapie każdego krajowego procesu wdrażania.
Jestem zainspirowany wspaniałym wystąpieniem pani Hübner, przewodniczącej naszej komisji, a także doskonałym sprawozdaniem pana posła Thuerera w sprawie wniosków, jakie należy wyciągnąć w związku z potencjałem absorpcyjnym regionów. Dlatego w odniesieniu do przyszłego europejskiego cyklu finansowania pragnę Pana zapytać, Panie Komisarzu, jak Rumunia, państwo o najniższym współczynniku absorpcji, może zobowiązać się do przeprowadzenia tak zwanej reformy administracyjnej, która nie ma nic wspólnego z reformą regionalną, z pominięciem analizy skutków, a nawet z pominięciem wyników konsultacji z Dyrekcją Generalną ds. Polityki Regionalnej, która dowiedziała się o tym projekcie z prasy, i z pominięciem konsultacji z politykami, podmiotami lokalnymi i społeczeństwem obywatelskim, co naraża na szwank stabilność i przewidywalność całego projektu?
Jestem zaniepokojony, że w ponad rok po wejściu Traktatu z Lizbony w życie, nadal nie ma jasnych sygnałów świadczących o kompleksowym podejściu UE do polityki zagranicznej i bezpieczeństwa, w ramach którego możliwe byłoby przełamanie tradycyjnych barier proceduralnych i instytucjonalnych, ograniczających możliwości działania UE. Niepokoję się niechęcią państw członkowskich UE do określenia wspólnego stanowiska wobec kryzysu w Libii czy też rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ nr 1973 i sposobów jej realizacji.
Jestem zarazem wdzięczny za rozsądne podejście Parlamentu, który wciąż pozostawia otwartą możliwość osiągnięcia wkrótce porozumienia w pierwszym czytaniu.
Jestem zatem zmuszony zagłosować za odrzuceniem dzisiejszego sprawozdania.
Jestem zdania, że taki Pakistan, jako nasz sojusznik mógłby również przyczynić się do rozwiązania patowej sytuacji w Afganistanie.
Jestem zdziwiony, słuchając tej debaty. Sądziłem, że tu jest dom dla Europy, a nie dla 27 różnych państwach członkowskich.
Jestem zmuszony przypomnieć Szanownym Posłom, że wspólna polityka rolna jest zagwarantowana w Traktatach i jest jednym z nielicznych prawdziwie europejskich obszarów polityki; może odegrać istotną rolę w sektorze strategicznym, który dostarcza dobra publiczne i tworzy prawdziwą europejską wartość dodaną.
Jestem zwolennikiem otwarcia takiego biura w Libii, o którym Pani mówiła, ponieważ to Pani jako wysoka przedstawiciel, sama Unia oraz Parlament jako niezależna instytucja mają wszelką wiarygodność w wymiarze humanitarnym i politycznym.
Jestem świadom faktu, że radykalna rewizja aktualnego unijnego systemu reprezentacji instytucjonalnej w wielostronnych organach międzynarodowych może wywołać wiele problemów, szczególnie w kwestii potencjalnego wzmocnienia pozycji UE w ONZ.
Jesteśmy Unią różnych kultur i różnych priorytetów. Wszyscy jednak podzielamy wartości wolności, sprawiedliwości i równości dla każdego człowieka i każdego państwa członkowskiego.
Jesteśmy blisko naszych obywateli, uczestniczymy w ich codziennych problemach.
Jesteśmy częścią Unii i gospodarki naszych państw są ze sobą wzajemnie powiązane na wiele sposobów: poprzez jednolity rynek i w wielu przypadkach poprzez wspólną walutę i głębszą integrację gospodarczą, która się z tym wiąże. W ujęciu bardziej ogólnym wszyscy jesteśmy zobowiązani do solidarności, u podstaw której leży wola do ochrony i wspierania szerszego interesu europejskiego. W związku z tym ​​wszystkim nam zależy na stabilnej i silnej gospodarce w całej UE, a w szczególności w obrębie strefy euro.
Jesteśmy gotowi do upowszechnienia dobrych projektów, które mogą zagwarantować zatrudnienie i możliwości uczenia się tam, gdzie zamieszkują ludzie młodzi, ale jest też wiele przykładów, które gwarantują możliwości wyjazdu i pracy w innych krajach.
Jesteśmy głęboko zaniepokojeni wykorzystywaniem systemu wymiaru sprawiedliwości do politycznych celów poprzez wybiórcze działania skierowane wyłącznie przeciw członkom opozycji.
Jesteśmy jednak ogromnie zaniepokojeni niedawnymi aktami przemocy i, o czym już mówiłem, wojskową okupacją miasta Abyei, która stanowi wyraźnie naruszenie powszechnego porozumienia pokojowego (CPA). Wzywamy strony do powstrzymania się od dalszych prowokacji i negocjowania długotrwałego pokojowego współistnienia lokalnych społeczności zamieszkujących samo miasto Abyei i jego okolice.
Jesteśmy jednak zaniepokojeni niektórymi aspektami, nie tylko zasadami regulującymi funkcjonowanie europejskiej przestrzeni badawczej, która powinna opierać się na współdziałaniu prawdziwych sieci badawczych i sieci współpracy, a także na wzajemnych korzyściach, działaniach na rzecz odwracania wszelkich tendencji do koncentrowania badań naukowych i zasobów ludzkich w krajach bardziej rozwiniętych i na niwelowaniu istniejących dysproporcji w krajowych systemach badawczych.
Jesteśmy jednak świadomi, że nastąpi rozwój w dziedzinie nauki i badań. W tej chwili istnieją coraz większe oczekiwania, że w dającej się przewidzieć przyszłości, w ciągu kilku następnych dziesięcioleci, na skutek postępu w następnej lub kolejnej generacji badań naukowych będziemy mogli recyklizować lub składować odpady efektywniej niż dzisiaj. A zatem uważamy, że wariant odwracalności, w połączeniu ze stałym dostępem i zabezpieczeniem, jest równie ważny; chcemy zatem móc włączyć go do ustawodawstw krajowych, a może także sformułować tę kwestię wyraźniej w preambule.
Jesteśmy na skraju reformy wspólnej polityki rybołówstwa i dlatego jesteśmy szczególnie zobowiązani do zachowania ostrożności i również w tej sprawie nie możemy działać pochopnie.
Jesteśmy narodem, który umiłował wolność i demokrację. Nasz konstytucja, która chroni prawo do opierania się tyranii od czasów słynnej Złotej Bulli, czyli węgierskiej Magna Carty z 1222 roku, która po jako pierwsza przewidywała w Europie tolerancję religijną na podstawie Dekretu z Turdy, która znalazła się wśród pierwszych konstytucji gwarantujących równość wobec prawa przed rokiem 1848, ma jedną z najdłuższych tradycji w Europie, liczy sobie bowiem tysiąc lat.
Jesteśmy obecnie świadkami radykalnych zmian ładu międzynarodowego, zmian, którym Unia Europejska nie może jedynie się przyglądać w charakterze obserwatora.
Jesteśmy posłami do Parlamentu Europejskiego i będziemy prezentować nasze poglądy. Żaden przedstawiciel żadnego z państw członkowskich nie będzie nam mówił, co robić. W tym kraju nie musimy robić tego, co jest lubiane w innych państwach członkowskich.
Jesteśmy przekonani, że w tym zakresie Rosja może odgrywać zasadniczą rolę.
Jesteśmy również odpowiedzialni za wyjaśnienie społeczeństwu Europy konsekwencji, i dlatego zaangażowanie Parlamentu w wydanie mandatu, zgodnie z tym, do czego wzywało kilku posłów, musi być zasadnicze.
Jesteśmy usatysfakcjonowani wszystkimi wybranymi wskaźnikami, chociaż chcielibyśmy, aby znalazły się wśród nich nierówności dochodowe, gdyż są one bardzo wyraźnym objawem złego funkcjonowania gospodarki i społeczeństwa, a więc powinny służyć za znak ostrzegawczy.
Jesteśmy w pełni świadomi, iż potrzebna jest większa spójność unijnej pomocy rozwojowej i polityki współpracy, zwłaszcza wobec państw Afryki, Karaibów i Pacyfiku (AKP). Jest to jeszcze ważniejsze teraz, gdy kraje te poddawane są ogromnej presji - a nawet szantażowi - ze strony UE, by przyjmowały narzucone rozwiązania, które zagrażają ich interesom i podważają efektywność zapewnianego wsparcia, takiego jak Europejskie Fundusze Rozwoju (EFR); dobrym przykładem są tutaj umowy o partnerstwie gospodarczym.
Jesteśmy wybierani bezpośrednio przez obywateli i jesteśmy zdecydowani egzekwować nasze prawa.
Jesteśmy za przyjęciem tej dyrektywy w sprawie wskazówek lub oznakowań identyfikacyjnych partii towaru, do której należy dany środek spożywczy między innymi dlatego, że przestępcy zbyt często fałszują kody w celach niezgodnych z prawem.
Jesteśmy zadowoleni, że to przedsięwzięcie udało się zrealizować i dumni z rezultatu, chociaż muszę przyznać, że nie satysfakcjonują nas jego wszystkie aspekty.
Jesteśmy zdecydowanie przeciwni zawarciu umowy o wolnym handlu UE-Indie, ponieważ musimy pamiętać, że kraj ten, choć czyni postępy w obszarze ochrony praw pracowników i zdrowia oraz walki z fałszowaniem wyrobów, wciąż jednak stanowi nieuczciwą konkurencję dla naszych przedsiębiorstw.
Jesteśmy zobowiązani podjąć właściwą dla naszych konsumentów i przedsiębiorstw decyzję, dokładnie analizując wszelkie zmiany w prawodawstwie, które dotyczą ich praw.
Jesteśmy zwłaszcza zadowoleni ze wsparcia dla małych gospodarstw rolnych, które odgrywają zasadniczą rolę zarówno z punktu widzenia ochrony ziemi, jak i jakości produkowanych na niej dóbr. Innym powodem do zadowolenia są znaczące wzmianki o młodych rolnikach, którzy w pewnym stopniu stanowią przyszłość rolnictwa.
Jesteśmy świadomi, że bardzo duża zależność od transportu drogowego jest prawdziwym problemem; w Portugalii zależność od tego rodzaju transportu jest większa od średniej UE. Ta sytuacja musi ulec zmianie, czy to z powodów związanych ze środowiskiem lub ze zdrowiem publicznym, ze względu na powiązany wysoki poziom zanieczyszczenia, czy to z powodów związanych z energetyką w związku z wyczerpywaniem się zapasów ropy i rosnącą trudnością z dostępem do tego towaru.
Jesteśmy świadomi, że minimalistyczny wniosek w znacznym stopniu nie pokrywa się z naszymi aspiracjami, lecz nasze głosowanie jest również wyrazem ufności, że proces nie zakończy się w tym miejscu oraz przekonania, że uświadomienie sobie potrzeby internalizacji kosztów transportu jest ważnym krokiem.
Jeszcze bardziej dotkliwe cięcia usług opieki zdrowotnej to poważny zamach na ludzkie życie i etykę. Tak zwana reforma proponowana przez rząd Boca to bezpośredni atak na prawa zagwarantowane w Karcie praw podstawowych UE. W imieniu obywateli Rumunii wzywam Komisję Europejską do zajęcia stanowiska i zablokowania tych niehumanitarnych działań zagrażających życiu i prawom podstawowym.
Jeszcze bardziej kontrowersyjny jest fakt, że Trybunał Obrachunkowy stwierdził trudności w wykonaniu programu prac na 2009 rok. Z tych względów uważam, że tej agencji nie należy udzielić absolutorium z wykonania budżetu, gdyż podatnicy europejscy nie zasługują na to, aby ich pieniądze wydawać na agencję, która nie radzi sobie z powierzonymi jej obowiązkami.
Jeszcze inna kwestia dotyczy podobnie drobnej różnicy: chociaż kompensowanie kosztów migracji przez państwa członkowskie jest sprawą bardzo ważną - co do tego nie ma wątpliwości - musi być ono zgodne z regułami pomocy państwa.
Jeszcze końcowa, krótka uwaga: na jednym z obszarów pewnego państwa członkowskiego, który obaj, Panie Komisarzu Oettinger, znamy bardzo dobrze, Komisja Petycji dysponuje opcją zastosowania, w wybranych przypadkach, procedury blokującej.
Jeszcze poważniejsze jest to, że węgierski rząd wykorzystuje prezydencję UE nie do budowania zjednoczonej Europy, ale do wspierania odradzania się nacjonalizmu, o którym, jak się nam zdawało, już zapomnieliśmy.
Jeszcze raz chciałabym podkreślić, że uważam to za pewien absurd, jeżeli zjazdowe trasy narciarskie nie są włączone w ogólną wielkość terenu narciarskiego tylko dlatego, że nie rozkopano całej góry. Jak ja to widzę, w ostatecznym rozrachunku są to obszary objęte przepisami i muszą zostać włączone.
Jeszcze raz chciałbym powiedzieć, że w ogólnym kontekście tego zarządzania finansowego i gospodarczego, które obecnie wspólnie tworzymy, w 2011 roku testy będą surowsze, wiarygodniejsze i przejrzystsze niż w poprzedniej rundzie, i mamy zamiar wyciągnąć wnioski z tegorocznej rundy i wziąć pod uwagę jej wyniki dla zapewnienia - o co Państwo apelowali - by kolejne etapy testów warunków skrajnych w sektorze bankowym były jeszcze skuteczniejsze, surowsze, wiarygodniejsze i przejrzystsze.
Jeszcze raz chcę powtórzyć, że rozwiązaniem jest cofnięcie uprawnień z powrotem w ręce władz krajowych, które są prawdziwie związane ze swoimi wyborcami i im oddane.
Jeszcze raz powrócę do tego, co jest nie tak w Grecji, ponieważ uważam, że pan poseł Daul jest odpowiedzialny wobec partii Nea Dimokratia.
Jeszcze ważniejszą rolę odgrywają na południu Włoch, skąd pochodzę, ponieważ cały system produkcyjny jest zorganizowany wokół małych i średnich przedsiębiorstw. W przeszłości całe strefy produkcyjne obfitowały w małe przedsiębiorstwa, które gwarantowały miejsca pracy.
Jeziora te bowiem, jak i ich otoczenie, odgrywają ważną rolę ekologiczną. Obszar ten jest jednak wyjątkowy także ze względu na swoją geomorfologię, czynniki ekologiczne, bioróżnorodność i wagę kulturową. Jest siedliskiem ważnym z punktu widzenia ochrony licznych rzadkich lub endemicznych gatunków zwierząt i roślin, miejscem gniazdowania ptaków zagrożonych na całym świecie, a ponadto repozytorium ważnego dziedzictwa archeologicznego i tradycji.
Jeśli Europa chce zrealizować ambitne cele strategii UE 2020, w której szczególny nacisk położono na innowacje, badania i szkolenie, musi inwestować w lepiej wykwalifikowanych młodych ludzi, musi wspierać formy kształcenia, które w większym stopniu uwzględniają przyszłą możliwość wejścia na rynek pracy, jak i zwracać szczególną uwagę na wiedzę, która naprawdę przygotuje młodych ludzi na przyszłość.
Jeśli Europa naprawdę zamierza zrealizować strategie polityczne przewidziane w Traktatach, w tym w ostatnio dodanych nowych obszarach, musi dysponować zasobami finansowymi niezbędnymi do realizacji tych celów. W związku z tym opowiedziałam się za gromadzeniem zasobów własnych oraz utworzeniem "podatku od transakcji finansowych”, które to instrumenty mają finansować budżet Unii Europejskiej.
Jeśli Pakistanowi wolno będzie dołączyć do krajów korzystających z preferencyjnych stawek celnych - innymi słowy, jeśli ma on znaleźć się w wykazie tzw. "GSP+” - można by powiedzieć, że sprawa się rozwiązała. Reakcje nieskoordynowane i pochopne na nic się nie zdadzą. W szczególności sektor tekstylny i odzieżowy w wielu państwach członkowskich znajduje się w wyniku transformacji w sytuacji kryzysowej.
Jeśli Pakistanowi zostałyby przyznane preferencje handlowe na wyroby włókiennicze, co proponuje się w przedmiotowym sprawozdaniu, Litwa znalazłaby się sama w trudnej sytuacji, gdyż wyroby włókiennicze stanowią niemal 6 % całego naszego eksportu.
Jeśli Rada naprawdę jest zaangażowana w zapewnienie wzrostu i zatrudnienia, to musi wykorzystać budżet europejski oraz zasoby własne Wspólnoty jako mocną dźwignię. Jeśli Rada, podobnie jak Parlament i Komisja, naprawdę chce dać Europie szansę w kontekście globalizacji, to musi zrozumieć, że rozsądne wydawanie środków finansowych jest znacznie korzystniejsze niż ograniczanie wydatków, i że wspólne finansowanie wspólnych projektów jest rozwiązaniem inteligentniejszym niż rozdzielanie skąpych zasobów pomiędzy wiele projektów krótkotrwałych.
Jeśli UE będzie umiała nadać rozpęd tej inicjatywie na skalę europejską, aby pobudzić te firmy przez wspieranie innowacji i modernizacji, będziemy mogli promować zatrudnienie i spójność społeczną, a także, jak pisze sprawozdawczyni, "uczynić z Unii Europejskiej gospodarkę opartą na wiedzy, najbardziej konkurencyjną i dynamiczną na świecie” Głosowałem wiec za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ wierzę w potencjał tych branż twórczych i ich obiecującą przyszłość. Niemniej, aby nie zostały one przejęte przez partnerów międzynarodowych, trzeba opowiedzieć się szybko i stanowczo za nowymi technologiami - zwłaszcza informatycznymi - oraz czynnikami rozwoju i innowacji.
Jeśli Unia Europejska uzyska miejsce w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, to konflikt taki może mieć niekorzystny wpływ na wizerunek Unii Europejskiej.
Jeśli będziemy mieć wspólną wolę budowania najsilniejszej gospodarki w świecie - bo jest nią Europa, kiedy trzyma się razem - osiągniemy sukces poprzez solidarność. Solidarność to dzielenie się. Silne barki uniosą więcej niż słabe.
Jeśli chcemy nadal podążać w tym kierunku, musimy zadbać, by państwa członkowskie zrzekły się swoich dochodów podatkowych na rzecz Unii Europejskiej, ponieważ dopiero wtedy możliwe będzie utworzenie wspólnego budżetu finansowanego z zasobów własnych.
Jeśli chcemy w wiarygodny sposób wypowiadać się na temat jednolitego rynku, czy naprawdę możemy poprzeć dyskryminowanie niektórych państw członkowskich poprzez różnicowanie płatności od hektara lub wprowadzenie pułapów?
Jeśli chcemy wyciągnąć wnioski z przeszłości, musimy być czujni i zwracać też uwagę na pierwsze oznaki wypędzeń, takie jak na przykład w przypadku Romów. Jest konieczne, abyśmy odrzucali wszystkie twierdzenia przekonujące, że powinniśmy odsyłać Arabów z powrotem łodziami przez Morze Śródziemne, i bronili się przed tymi, którzy chcą zniweczyć nasze osiągnięcie, jakim jest Europa bez granic, i na nowo ożywić ciasne poglądy nacjonalistyczne.
Jeśli chcemy, by ratingi były uczciwe i prawdziwe, musimy zwiększyć przejrzystość decyzji, na podstawie których powstają, a także odpowiedzialność samych agencji. Z tego względu popieram i z radością przyjmuję stworzoną dzisiaj listę priorytetów dotyczących kontroli agencji ratingowych, bez której nie rozwiążemy problemów tej branży.
Jeśli chodzi o Estonię, to uważam, że dzięki tej dyrektywie skończy się sytuacja, w której musimy płacić za nasze ciężarówki w innych krajach, podczas gdy pojazdy z innych krajów nie płacą za korzystanie z naszych dróg. Mam nadzieję, że rząd położy kres tego rodzaju nierównemu traktowaniu i ustanowi równe warunki dla wszystkich. W tej dyrektywie przewidziano również zachętę do odnawiania flot: im pojazdy są nowsze i powodują mniej zanieczyszczeń, tym mniej podatków trzeba za nie płacić. To wymaga ogromnych inwestycji ze strony firm przewozowych; nakłady te w istocie bardzo szybko zaczną się opłacać - zarówno ze względu na niższy podatek drogowy, jak i na mniejsze zużycie paliwa.
Jeśli chodzi o WTO, Rosja musi przestrzegać pewnych reguł. Najpierw niech wpuści wino gruzińskie na swój rynek, a potem niech marzy o przystąpieniu do WTO.
Jeśli chodzi o bezpieczeństwo energetyczne, jesteśmy przekonani, że dostawy zasobów naturalnych nie powinny być używane jako środek nacisku politycznego, lecz że muszą opierać się na zasadach wzajemnej zależności i przejrzystości, wraz z równym dostępem do rynków, infrastruktury i inwestycji, co pozwoli na ustanowienie wiążących prawnie ram energetycznych.
Jeśli chodzi o cele WPR w kontekście strategii Europa 2020, polityka ta powinna przyczyniać się do wzrostu zrównoważonej gospodarki poprzez reagowanie na nowe wyzwania oraz uwzględnienie różnorodności i bogactwa rolnictwa, a także specyfiki 27 państw członkowskich.
Jeśli chodzi o demokrację bezpośrednią Unia Europejska mogłaby się dużo nauczyć od Szwajcarii, która broni decyzji demokratycznych, nawet jeśli reszta politycznie poprawnego świata w głównym nurcie poddaje je miażdżącej krytyce. Wątpliwe jest zatem, czy jak to zostało ładnie ujęte w sprawozdaniu "energiczny i rozwijający się sektor kulturalny” oznacza "siłę napędową innowacji gospodarczych i społecznych” Widać raczej tendencję polegającą na tym, że migracja i imigranci są w coraz większym stopniu umieszczani w centralnej pozycji jeśli idzie o wspieranie ich kultury, podczas gdy kultura i tradycja narodowa są spychana na boczny tor.
Jeśli chodzi o dodatkowe zasoby widma na połączenia szerokopasmowe i drugą dywidendę cyfrową, to sądzę, że wszyscy mają świadomość, że wcześniej czy później - a większość posłów do Parlamentu prawdopodobnie uważa, że wcześniej - będziemy musieli zająć się także i tą sprawą. Jest to sytuacja, z której wszyscy uczestnicy czerpią korzyści i uwalniając pasmo 800 MHz, wybraliśmy rozwiązanie, które wymagało najmniejszej ilości częstotliwości widma, tak więc możemy uznać to za pierwszy krok w naszej podróży.
Jeśli chodzi o dostęp do sektora usług, to wydaje się niestety, że obecnie nie ma wyraźnego zaangażowania ze strony Indii.
Jeśli chodzi o dostęp do unijnych rynków zamówień publicznych dla przedsiębiorstw z krajów trzecich, UE ma obowiązek działać realistycznie i pragmatycznie, a przede wszystkim nie wykazywać się naiwnością. Nie wymaga to zajęcia stanowiska przeciwnego otwarciu naszych rynków, lecz raczej uzasadnionego stanowiska na rzecz zapewnienia w tej dziedzinie wzajemnego dostępu, nie poprzez zamknięcie naszych rynków zamówień publicznych, lecz poprzez zapewnienie, żeby nasi partnerzy spoza UE otworzyli swoje rynki na równi, a jeżeli będzie to konieczne, poprzez opracowanie odpowiednich mechanizmów zapewniających nam możliwość realizacji tego celu gwarantowania wzajemności i równowagi.
Jeśli chodzi o dyrektywę w sprawie odpadów promieniotwórczych, to będziemy mieć jeszcze więcej okazji do kolejnych rozmów, niż wspomniał Pan w swoim wystąpieniu - i mam nadzieję, że Komisja Europejska weźmie pod uwagę wnioski Parlamentu Europejskiego, jako że w Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii przegłosowaliśmy kilka mocniejszych wniosków niż te, które pierwotnie przedstawiła Komisja Europejska.
Jeśli chodzi o europejski nakaz aresztowania (ENA), wiemy już, że wiążą się z nim problemy i wątpliwości. Należy docenić uczciwość pani komisarz Reding, która potwierdziła, że występują problemy i wątpliwości związane z instytucją europejskiego nakazu aresztowania, że należy przeprowadzać ocenę proporcjonalności przy wydawaniu nakazów aresztowania i że nakazów nie wolno automatycznie stosować, a sędziowie muszą mieć możliwość uważnego przyjrzenia się sprawie.
Jeśli chodzi o fundusze pomocowe, to Komisja czterokrotnie zwiększyła swoją pomoc dla Białorusinów i ich społeczeństwa obywatelskiego.
Jeśli chodzi o handel i aspekt ekonomiczny, nasze ambicje powinny przynajmniej obejmować co następuje: stuprocentowe zwolnienie wszystkich towarów z ceł i kwot; solidną i wiarygodną mapę drogową w zakresie zniesienia krytycznej masy środków pozataryfowych; otwarty reżim inwestycyjny celem osiągnięcia poziomu bezpośrednich inwestycji zagranicznych w Japonii, porównywalnego do poziomu w innych krajach OECD oraz rynek rządowych zamówień publicznych o poziomie otwarcia podobnym jak w krajach UE, na wszystkich szczeblach administracji publicznej.
Jeśli chodzi o handel, grupy wysokiego szczebla zbadały sposoby wzmocnienia i integracji stosunków ekonomicznych, zajmując się wszystkimi kwestiami, które interesują obie strony.
Jeśli chodzi o imigrację, słyszałem jak krytykuje się Włochy za to, że nie chcą przyjąć żadnych uchodźców. Kilka godzin temu pani Malmström wydała jednak oświadczenie publiczne, że kiedy rozpoczęła się tragedia libijskiego exodusu, każdy kraj podjął się przyjąć co najmniej 800 uchodźców. W praktyce nikt ich nie przyjmuje, a pani Malmström podkreśla pozytywny przykład Norwegii.
Jeśli chodzi o inne kwestie, to proszę pamiętać, że nie zajmuję się tym, czy elektrownie jądrowe działają, są planowane, budowane czy zamykane.
Jeśli chodzi o kryzys w Grecji, trzeba w końcu wyjaśnić, że Unia Europejska to nie tylko alternatywa "dawać” lub "brać”, ale raczej zasada "dawać i brać”. To jednak oznacza też, że jeśli jakieś państwo otrzymuje pomoc, musi ono również stosować środki w tym celu przewidziane. Z zadowoleniem należy przyjąć udoskonalenie paktu stabilności i wzrostu umożliwiające zapobieganie kolejnym katastrofom finansowym w państwach członkowskich.
Jeśli chodzi o kształcenie i szkolenie zawodowe, państwa członkowskie muszą uwzględnić indywidualne potrzeby pracowników o niskich kwalifikacjach, uczących się migrantów, osób pochodzących z mniejszości etnicznych, kobiet, bezrobotnych oraz niepełnosprawnych.
Jeśli chodzi o kształcenie i szkolenie zawodowe, wymienione w strategii Europa 2020 aspekty mające kluczowe znaczenie dla inteligentnego, zrównoważonego oraz sprzyjającego włączeniu społecznemu rozwoju trzeba urzeczywistnić w działaniu na szczeblu Unii Europejskiej i państw członkowskich.
Jeśli chodzi o kwestię wymiaru kulturowego - chciałem podziękować Pani Komisarz za to, że Europejska Służba Działań Zewnętrznych będzie miała ambasadorów, attache kultury we wszystkich krajach świata.
Jeśli chodzi o moją drugą uwagę, to musimy pomóc Grecji i to nie tylko w sposób defensywny.
Jeśli chodzi o planowane przystąpienie Chorwacji do UE, to z zadowoleniem należy przyjąć fakt, że Chorwacja spełnia kryteria przystąpienia, przy tym trzeba jednak zapytać, skąd pozyskane będą środki w wysokości około 500 milionów euro, do których kraj ten jest uprawniony.
Jeśli chodzi o podniesienie pułapu pomocy de minimis, to nie jest nowa sprawa. W 2008 roku Komisja wykonała badanie obejmujące analizę skutków podniesienia pułapu z 30 tysięcy do 100 tysięcy euro na beneficjenta.
Jeśli chodzi o politykę spójności, przekaz jest wyraźny: "Tak” dla polityki spójności ze środkami finansowymi odpowiednimi do wniesienia decydującego wkładu w rozwój, tworzenie zatrudnienia i innowacji; "Tak” dla niezależnej polityki spójności; "Tak” dla koordynacji na wszystkich szczeblach decyzyjnych, począwszy od planowania strategicznego, aż po wdrożenie; "Tak” dla utworzenia kategorii pośredniej wsparcia na rzecz regionów; "Tak” dla środków specjalnych na rzecz europejskich obszarów wyspiarskich i górskich.
Jeśli chodzi o porównywalność systemów kształcenia i szkolenia zawodowego w państwach członkowskich, priorytetowe znaczenie trzeba nadać przełamaniu barier, zwiększeniu przejrzystości i ułatwieniu porównywania kwalifikacji w celu ich uznawania w danym systemie kształcenia lub między różnymi systemami kształcenia.
Jeśli chodzi o program dotyczący polityki w zakresie widma radiowego, w naszych poprawkach moja grupa i ja położyliśmy szczególny nacisk na kilka kwestii.
Jeśli chodzi o przesłanki odmowy fakultatywnej, chciałam również zapytać, czy nie należałoby ograniczyć ich w odniesieniu do przestępstw utożsamianych z przestępczością zorganizowaną, takich jak posiadanie powiązań z organizacją mafijną, w którym to przypadku zasada podwójnej odpowiedzialności prawnej tak czy owak nie powinna obowiązywać.
Jeśli chodzi o przyszłość polityki rolnej po 2013 r., musimy zdecydować się, w jakim kierunku chcemy podążać. Czy chcemy, aby sektor rolniczy stawił czoła wyzwaniom, działając w innowacyjny, nowoczesny, odważny, świadomy, odpowiedzialny i niezależny sposób na rynku? Czy też chcemy sektora rolnego, który wciąż trzeba karmić łyżeczką i potrzebuje słów zachęty ze strony mamusi przy każdym kolejnym kroku? Przed takim wyborem obecnie stoimy.
Jeśli chodzi o reakcję Parlamentu na sytuację w Sudanie po referendum 2011 roku, które rozstrzygnęło o niepodległości Sudanu Południowego poczynając od 9 lipca, to uważam projekt rezolucji zgłoszony przez grupę Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańskich Demokratów) za jak najbardziej odpowiedni, ponieważ moim zdaniem przedstawia on lepsze podejście do sytuacji politycznej, z którą mamy do czynienia oraz do stosunków z innymi państwami afrykańskimi.
Jeśli chodzi o sprawę rozwoju i akcji humanitarnej, prawdą jest, że w Południowym Sudanie wiele pozostaje do zrobienia i że nadal musimy rozwijać Północ, a co najważniejsze, nie możemy jej izolować. Tak wiele pozostaje do zrobienia, ponieważ kraj utrzymuje się głównie z ropy naftowej.
Jeśli chodzi o stopy procentowe, potrzebny jest wkład banków, które osiągnęły wielkie zyski, kupując długi przy stopie 16 %, a następnie podwoiły swój kapitał, kiedy stopy spadły do 8 %. Proponuję też prześledzenie transakcji finansowych z udziałem długu narodowego, czym mógłby się zająć Europejski Urząd Nadzoru Giełd i Papierów Wartościowych.
Jeśli chodzi o stosunki umowne pozbawione aspektu międzynarodowego, uważam, że każde państwo członkowskie powinno nadal stosować swoje ustawodawstwo krajowe, w zgodzie ze swoją tradycją prawną i przyjętymi praktykami.
Jeśli chodzi o swobodny przepływ osób, to pragnę powiedzieć, że na posiedzeniu Rady ds. Wymiaru Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych w dniu 9 czerwca węgierska prezydencja jednogłośnie przyjęła wniosek stwierdzający, że należy zachować swobodny przepływ osób, że musimy zweryfikować dostępne nam środki, a dopiero kiedy je wyczerpiemy i tylko wówczas, gdy naprawdę pojawią się nowe problemy wymagające korekty naszego obecnego dorobku prawnego, będziemy mogli przyjąć nadzwyczajne środki w nadzwyczajnych sytuacjach.
Jeśli chodzi o ten ostatni aspekt, to chciałbym Państwu przypomnieć, że oznaczenia geograficzne to nie tylko kwestia polityki handlowej, ale też element tożsamości Europy.
Jeśli chodzi o umowę o wolnym handlu między UE a Indiami, postanawiam zagłosować za przyjęciem rezolucji zaproponowanej przez moją grupę, ponieważ moim zdaniem jest ona bardziej wyważona niż rezolucje proponowane przez inne grupy polityczne. W rezolucji Grupy Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim podkreślono znaczenie umowy o wolnym handlu z Indiami, jednocześnie wspomniano o wciąż występujących w tym kraju nierównościach oraz o konieczności uwzględnienia w umowie klauzul dotyczących praw człowieka, praw społecznych i środowiskowych.
Jeśli chodzi o widmo radiowe, nasza polityka powinna posiadać realistyczne, lecz ambitne cele, tak aby europejskie przedsiębiorstwa były w stanie konkurować na rynku światowym na bardziej solidnych podstawach.
Jeśli chodzi o wprowadzające w błąd praktyki firm oferujących katalogi biznesowe, które są bardzo powszechne i mają katastrofalny wpływ na przedsiębiorstwa, uważam za dobry znak to, że następuje przegląd stosownego prawodawstwa, aby położyć kres wprowadzającym w błąd praktykom stosowanym przez wydawców katalogów biznesowych poprzez stworzenie ich czarnej listy.
Jeśli chodzi o wyroby tytoniowe, osiągnięcie tego celu wymaga stosowania w państwach członkowskich takich podatków wpływających na konsumpcję produktów w tym sektorze, które nie naruszałyby warunków konkurencji i nie hamowałyby swobodnego przepływu produktów tytoniowych w Unii Europejskiej.
Jeśli chodzi o zabezpieczenie praw procesowych, w sprawozdaniu wskazuje się na nadrzędne znaczenie praw podstawowych oraz wzajemnego zaufania przedstawicieli krajowych systemów wymiaru sprawiedliwości. Z tego względu Komisja podjęła prace nad ustanowieniem praw procesowych osób pozbawionych wolności.
Jeśli chodzi o zamówienia rządowe, to gratuluję Komisji, jeśli to prawda, że Indie wydają się po raz pierwszy być gotowe uwzględnić zamówienia rządowe w umowie międzynarodowej.
Jeśli chodzi o zewnętrzny wymiar kultury - rolę kultury w naszych stosunkach zewnętrznych - uważam, że w tym obszarze spoczywa na nas duża odpowiedzialność. Nie zapominajmy, że podpisaliśmy i przyjęliśmy konwencję UNESCO w sprawie różnorodności kulturowej.
Jeśli chodzi zaś o prawo do obrony, chciałabym przede wszystkim zauważyć, że w przeciwieństwie do ekstradycji europejski nakaz aresztowania jest systemem w pełni sądowym, co samo w sobie stanowi poważną gwarancję. Europejski nakaz aresztowania zawsze opiera się na decyzji organu sądowego w państwie wydającym i może być wykonany w państwie wykonującym wyłącznie w oparciu o decyzję sądu. Osoba zawsze mam możliwość skorzystania w pełni z prawa do obrony w wydającym nakaz państwie członkowskim, w którym sprawa rozpatrywana jest co do meritum.
Jeśli chodzi zaś o warunki panujące w więzieniach, to państwa członkowskie są ogólnie zobowiązane do zapewnienia, by warunki te były zgodne z podstawowymi założeniami dotyczącymi godności ludzkiej i nie naruszały określonego w art. 3 Europejskiej konwencji praw człowieka zakazu nieludzkiego lub poniżającego traktowania.
Jeśli dzisiaj nie mamy podstaw dla badań, to nie osiągniemy doskonałości w dziedzinie innowacji w przyszłości. Potrzebne są znaczne środki na badania, żeby istniały możliwości tworzenia miejsc pracy i wspierania zatrudnienia w UE oraz do zwiększenia konkurencyjności UE, a w szczególności zapewnienia, by państwa rozwijające się przemysłowo rosły w siłę. Należy rozwijać współpracę między sektorem prywatnym a publicznym i zachęcać MŚP do pełnego uczestnictwa w programie.
Jeśli dzisiaj wprowadzimy sankcje ekonomiczne możemy się spodziewać, że wreszcie skończą się skandaliczne procesy, skandaliczne represje, ponieważ Łukaszenka tylko ten język rozumie, a więc czas na to, aby przejść do kolejnej, zdecydowanej fazy reakcji na to, co się dzieje na Białorusi.
Jeśli europejska polityka w dziedzinie badań naukowych ma być bardziej konkurencyjna i zgodna z założeniami gospodarczymi i społecznymi UE, 7PR musi być dostosowany do czterech głównych celów: propagowanie uproszczenia programów ramowych w zakresie badań i zmniejszenie uciążliwości procedur administracyjnych, zwiększenie udziału małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP); wzmocnienie wymiaru innowacji i umocnienie mechanizmu finansowania opartego na podziale ryzyka.
Jeśli europejskie produkty mają być konkurencyjne na rynkach światowych, to nie możemy sobie pozwalać na eksperymenty, które mogą jeszcze bardziej zaszkodzić już i tak słabej gospodarce europejskiej ze względu na kolejne dodatkowe koszty.
Jeśli idzie o pozbywanie się anachronizmów, jestem zdecydowanie za. Tak jest w tym przypadku. W rzeczywistości obecność zbędnych obciążeń administracyjnych, jak to miało miejsce w przypadku dowodu pochodzenia niektórych wyrobów włókienniczych w sytuacji braku ograniczeń ilościowych przywozu tych produktów do Europy, czy w przypadku potrzeby przedstawienia pozwolenia na przywóz, ogranicza jedynie swobodny przepływ handlu międzynarodowego, do czego dążymy.
Jeśli jednak chcemy być bezpieczni, identyczne kryteria należy stosować do elektrowni już istniejących lub planowanych w sąsiedztwie UE (Rosja, Białoruś, Turcja, Armenia, Szwajcaria i Ukraina). Dążąc do tego konsekwentnie, musimy mówić jednym głosem.
Jeśli jednak chodzi o sprawiedliwość, to Grupa Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim jest także odpowiedzialna wobec pana Papandreou i jego rządu. Choć cieszę się, że otrzymał on wczoraj votum zaufania, rząd grecki będzie także decydował w sprawie uczciwych programów walki z kryzysem.
Jeśli jednak chodzi o wytwarzanie europejskiej wartości dodanej, musimy działać razem, co miało miejsce w wielu obszarach, ponieważ państwa działając indywidualnie w obliczu konkurencji międzynarodowej są słabsze.
Jeśli jednak mielibyśmy dziś na tej Sali wyrazić poparcie dla kandydatury Sarajewa, to wierzę, że Rada wykaże się rozwagą i dalekowzrocznością, ponieważ nasze argumenty są praktycznie niepodważalne.
Jeśli jednak prawo karne państw członkowskich nie wystarczy, musimy ponownie przeanalizować art. 82 do 86 Traktatu z Lizbony i zastanowić się, czy istnieją podstawy, żeby uznać korupcję posłów do PE za przestępstwo o wymiarze transgranicznym lub przestępstwo przeciwko interesom finansowym Unii, i określić, czy należy ustanowić Prokuraturę Europejską, co ponadto byłoby ważnym krokiem na drodze do jedności.
Jeśli jednak przeniesiemy na UE większą odpowiedzialność w oczekiwaniu, że sfinansuje ambitne projekty, a jednocześnie będziemy ograniczać środki finansowe, to będziemy działać przeciwko solidarności w ramach Unii Europejskiej, ponieważ będziemy zachęcać do wprowadzania podziałów wewnętrznych w walce o fundusze, na przykład w obszarze polityki spójności. W stosunkach pomiędzy państwami członkowskimi UE nie można pozwolić na takie ataki na solidarność, których niebezpieczne przejawy są już dostrzegalne w określonych państwach członkowskich UE.
Jeśli już, to jest to sprawa poszczególnych posłów, którzy, gdy ktoś nawiązuje z nimi kontakt i chce wywrzeć na nich presję, powinni poprosić takiego kogoś o wpisanie się do rejestru przed nawiązaniem kontaktu.
Jeśli każda jednostka ma stanowić o sobie, to Europa stanie się niepotrzebna. W końcu nawet duże państwo zamieszkałe przez 82 miliony obywateli, jak to reprezentowane przeze mnie, w długim okresie nie poradzi sobie samodzielnie z konkurencją międzykontynentalną. Potrzebujemy siły 500 milionów obywateli oraz 27 państw członkowskich Wspólnoty.
Jeśli ktoś chce w sposób sensowny wypowiedzieć się na tematy techniczne, zazwyczaj zasięga opinii osób najlepiej znających się na takich zagadnieniach.
Jeśli mamy zachować zdolność lasów do spełniania ich funkcji gospodarczych, ekologicznych i społecznych, musimy prowadzić gospodarkę leśną w sposób zgodny z zasadami zrównoważonego rozwoju.
Jeśli mamy zrealizować cele z Barcelony, wedle których państwa członkowskie UE muszą zapewnić opiekę 90 % dzieci powyżej trzeciego roku życia nieobjętych jeszcze obowiązkiem szkolnym i 33 % dzieci poniżej trzeciego roku życia, to potrzebujemy umów pomiędzy państwami członkowskimi, a także, o ile jest to możliwe, wymiany wiedzy i dobrych praktyk, które państwa członkowskie o wysoko rozwiniętych systemach nauczania początkowego mogłyby przekazywać krajom nieposiadającym doświadczenia w tej dziedzinie.
Jeśli mówimy o integracji europejskiej lub o przyszłości przedmiotowych programów i projektów, musimy sprawić, że młodzi ludzie poczują się Europejczykami.
Jeśli następna perspektywa finansowa ma mieć znaczenie dla obywateli, musi dotyczyć zatrudnienia i wzrostu. W związku z tym, obok silnej polityki spójności, potrzebujemy także strategii na rzecz finansowania badań i rozwoju na uczelniach oraz w MŚP. Zatem ósme ramy finansowe potrzebują w przyszłości stosownego finansowania.
Jeśli nasze granice zewnętrzne będą słabe, to będziemy mieć problemy na granicach wewnętrznych - i musimy brać to pod uwagę. Przybycie 25 tysięcy osób sprawiło, że Włochy zaczęły odczuwać presję. Dały im tymczasowe pozwolenie, a ci przenieśli się do Francji.
Jeśli nie był tylko marnym dyrektorem - czyli nawet w przypadku, gdyby sam nie stał za tymi pomysłami - Mario Draghi nie mógł nie zdawać sobie sprawy, że firma w której pracuje, dokonywała na pozór w sposób legalny, chociaż nieuczciwy, "retuszu” zadłużenia Grecji, by uzasadnić wejście Grecji do strefy euro.
Jeśli nie nastąpi to w tym czasie, nabywca ma prawo unieważnić zamówienie;
Jeśli nie przyjmiemy na siebie odpowiedzialności i nie zajmiemy jasnego stanowiska, to możemy zapomnieć o tym, o czym mówiła wcześniej pani poseł Toia: musimy zdawać sobie sprawę, że w 2020 roku - jak stwierdziliśmy w agendzie cyfrowej - każdy Europejczyk powinien być w stanie rozwijać swoje zainteresowania dzięki możliwościom, jakie w ostatecznym rozrachunku przynoszą zasoby częstotliwości.
Jeśli nie zapłacą, nieuczciwe przedsiębiorstwa oferujące katalogi biznesowe uciekają się zasadniczo do taktyk nękania: nękające telefony, grożenie krokami prawnymi i działaniami firm windykacyjnych.
Jeśli obywatele naprawdę chcą reform strukturalnych, to mogliby posłuchać pana Davida Camerona, na przykład jego sugestii, by udać się do Rady i powiedzieć: należy zamrozić finansowanie, ale żądamy by niewydane środki były przeniesione na kolejny rok finansowy, tak abyśmy mogli nadal wykorzystywać je do realizacji wykonalnych projektów i oszczędności.
Jeśli pan Janukowycz pragnie zmniejszyć siłę polityczną pani Tymoszenko, powinien starać się tego dokonać w otwartej i demokratycznej walce na idee, a nie poprzez polityczną manipulację systemem wymiaru sprawiedliwości. I moje pytanie do pana posła Vigenina, gdyż jego socjalistyczne ugrupowanie ma powiązania z Partią Regionów Janukowycza: czy wierzy Pan w polityczną bezstronność Prokuratury Generalnej Ukrainy? Panie Pośle Vigenin, czy może Pan udzielić odpowiedzi?
Jeśli perspektywa do roku 2020 ma wymiar siedmioletni, to musimy przyjąć bezwzględny warunek, by kolejna perspektywa obejmowała okres pięcioletni.
Jeśli podpisujemy Konwencję o różnorodności biologicznej, Ramową konwencję Narodów Zjednoczonych w sprawie zmian klimatu lub jakąkolwiek inną konwencję, musimy być w stanie powiedzieć światu, czy osiągnęliśmy dobre, czy słabe wyniki.
Jeśli polityka rolna UE ma gwarantować zaopatrzenie w bezpieczną i wysokiej jakości żywność, a jednocześnie przyczyniać się do ochrony środowiska oraz pozyskiwania energii ze źródeł odnawialnych, środki przeznaczone na jej realizację muszą być współmierne do zakładanych celów.
Jeśli porównamy sytuację w poszczególnych państwach członkowskich Unii Europejskiej, przekonamy się, że wśród nich jest zaledwie kilka państw członkowskich, które mają już utworzone rejestry służące przejrzystości na tym poziomie. W stolicy mojego kraju, Berlinie, gdzie mieszkam, takiego rejestru nie ma, dlatego wszyscy powinniśmy zdawać sobie sprawę, że jego ustanowienie jest naprawdę dużym krokiem naprzód.
Jeśli południowa część się odłączy, będziemy musieli poprzeć przeprowadzenie transformacji w jak najbardziej pokojowy sposób. Dlatego pragnę wyrazić poparcie dla Komisji, która stanowczo potępiła użycie siły przeciwko niewinnym cywilom, którzy byli i nadal są ofiarami interwencji ze strony sudańskiej armii okupującej ten region.
Jeśli program "Mobilna młodzież” ma zakończyć się powodzeniem, to jego realizacja i postęp muszą być ściśle monitorowane w terenie przez posłów do PE w ich okręgach wyborczych.
Jeśli przeanalizuje się przyczyny niedawnego kryzysu finansowego, można dojść do wniosku, że koniecznie należy znaleźć mechanizmy kontroli ryzyka inwestycyjnego, składu zarządów, wynagrodzeń dyrektorów, które umożliwią pogłębienie współpracy między prywatnymi a publicznymi organami nadzoru przy jednoczesnym zapewnieniu ich niezależności. Ponieważ w tej rezolucji zostały przedstawione propozycje w tych różnych dziedzinach, głosowałem za jej przyjęciem.
Jeśli przyjmiemy podejście czysto rynkowe, to istnieje ryzyko, że nadamy uprzywilejowaną pozycję - bądź przynajmniej nadmierne uprawnienia - podmiotom gospodarczym, które, jak wiemy, są w stanie zaburzyć sytuację na rynku ze względu na swoją wielkość; innymi słowy, wiemy, że niewielcy operatorzy nie zawsze są w stanie z konkurować z takimi podmiotami.
Jeśli publiczni kredytodawcy przedłużają terminy zapadalności, to przecież nie jest to tylko przestawianie leżaków na pokładzie Titanica, lecz sprowadzanie publicznych kredytodawców pod pokład, żeby tam poszli na dno wraz ze statkiem, podczas gdy prywatnym wierzycielom pomaga się wsiadać do łodzi ratunkowych.
Jeśli rozszerzy się zakres możliwości dyrektywy, to każde działanie rządu brytyjskiego na rzecz wprowadzenia opłat za pojazdy ciężarowe zostanie przesłonięte przez niechciany podatek pośredni, a Komisja rezerwuje sobie prawo do uczynienia obowiązkowym w 2013 roku.
Jeśli rząd brytyjski chce oszczędzać, to może przystąpić do strefy euro, może przekazać większą władzę i więcej obowiązków w ręce Unii Europejskiej i może zaoszczędzić na wydatkach związanych z zatrudnianiem dużej liczby osób w obszarze polityki monetarnej w Wielkiej Brytanii.
Jeśli spojrzeć na tabele, to jest to naprawdę kropla w morzu.
Jeśli sprawy mają się źle, jeśli w Afryce umierają ludzie, Unia Europejska nie może się nie zaangażować mówiąc "no cóż, to za daleko”. Szerokie zainteresowanie z Państwa strony bez wątpienia stanowi zachętę dla wysokiej przedstawiciel i dla mnie samego, by podjąć wspólne wysiłki, aby pomóc tym ludziom zbudować pokojowe życie.
Jeśli tak nie będzie, to powinniśmy zwyczajnie powiedzieć "nie”. Niektóre z naszych postulatów, takie jak te dotyczące dostępu dla naszych samochodów czy win i alkoholi lub też otwarcia określonych sektorów usług, są dla Indii trudne do spełnienia.
Jeśli tak, potrzebny nam pozytywny plan.
Jeśli tak, to chcąc zapewnić sobie wiodącą rolę w kolejnych obszarach związanych z telekomunikacją i rozwojem usług szerokopasmowych, Europa powinna dysponować najlepszym szerokopasmowym Internetem i łączami o największej przepustowości, ponieważ wtedy stanie się ośrodkiem rozwoju wszystkich nowych usług o zasadniczym znaczeniu dla nowoczesnej gospodarki i dla naszej konkurencyjności. Chcę, żeby nowe pokolenie takich firm, jak Google, Yahoo, Apple, jak i wszelkich innych przedsiębiorstw, które reprezentują zarówno konkurencyjność i innowacje, miało swoje siedziby w Europie.
Jeśli taki jest nasz zamiar, to musimy być konsekwentni i potrafić przyjąć konsekwencje wynikające z faktu bycia konsekwentnym.
Jeśli tego nie zatwierdzimy, to ugrzęźniemy również nad szeregiem spraw, o których mowa w białej księdze. W końcu dość rzadko się zdarza, by przez tak długi czas ciągnęły się trudności z osiągnięciem porozumienia w Radzie.
Jeśli to uczynimy, nie będziemy musieli nieustannie apelować o coraz to więcej środków finansowych, ale zdołamy wykorzystać budżet do stworzenia nowoczesnych strategii politycznych na przyszłość.
Jeśli uczestnicy rynku tworzą wewnętrzne oceny własnych regulacyjnych wymogów kapitałowych, to mamy do czynienia z nieuniknionym konfliktem interesów. Widzę, że musimy poszerzyć zakres organów nadzorczych, a także ich kompetencje, możliwości i zasoby wykorzystywane do celów monitoringu, oceny i kontroli jakości wewnętrznych modeli oraz narzucania środków ostrożnościowych.
Jeśli uwzględnimy je we właściwy sposób w budżecie, to mogą umożliwić lepsze finansowanie obszarów dotychczas niedostatecznie finansowanych, takich jak np. innowacje, zarządzanie przepływami migracyjnymi, zewnętrzna odpowiedzialność Unii Europejskiej, widoczna obecnie w obszarze Morza Śródziemnego, efektywność energetyczna i przede wszystkim sposób połączenia Europy za pomocą sieci transeuropejskich oraz innych transgranicznych połączeń systemów energetycznych.
Jeśli uznajemy lasy jedynie za źródło energii odnawialnej, to całkowicie nie zrozumieliśmy powiązania pomiędzy przemysłem działającym z poszanowaniem zasady zrównoważonego rozwoju a ochroną środowiska.
Jeśli w ogóle można mówić o czymkolwiek, to powiedzmy, że ta dyskusji pojawiła się z pewnym opóźnieniem, po wybuchu skandalu, ale w jej ramach zastanawialiśmy się, czy można podjąć próbę dalszego wzmocnienia umowy.
Jeśli weźmie się pod uwagę rozmiary zagrożeń i cały obszar leśny UE, finansowanie przeznaczone na lasy poprzez drugi filar wspólnej polityki polnej powinno wzrosnąć, pod warunkiem istnienia krajowych programów leśnych i operacyjnych planów zarządzania, które obejmują strategię UE w zakresie bioróżnorodności oraz długie okresy realizacji programów w zakresie zrównoważonej gospodarki leśnej (SFM). Kwalifikowalność powinna zostać rozszerzona na podmioty publiczne i grupy producentów, przesunięta na wynagrodzenia obliczane na jednostkę powierzchni i powinna obejmować środki ochronne in situ i ex situ.
Jeśli więc jest tu osoba, która nie ma prawa krytykować pani poseł Göncz, to tą osobą jest pani poseł Morvai.
Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, Rada zdoła przyjąć tekst rozporządzenia wczesną jesienią, a co za tym idzie, przepisy prawne wejdą w życie w 2012 roku.
Jeśli zamierzone znaczenie jest takie, że Komisja chce ograniczyć obecny przepis, zezwalając państwom członkowskim na ponowne wprowadzenie kontroli granicznych, to wówczas, Panie Przewodniczący Barroso, może Pan mieć od naszej grupy 100 % poparcia.
Jeśli zaś chodzi o Michaiła Chodorkowskiego i Płatona Lebiediewa, to powiem, że te osoby muszą wreszcie zostać uwolnione - w przeciwnym razie państwowa wizyta rosyjskiego prezydenta w Parlamencie Europejskim odbędzie się w bardzo trudnej atmosferze.
Jeśli zaś chodzi o proces uczenia się przez całe życie, to istniejące programy Comenius, Erasmus, Leonardo i Grundtvig dały wielu ludziom niezwykłą szansę na odkrywanie Europy w całej jej różnorodności, na zdobywanie doświadczenia i podnoszenie umiejętności językowych.
Jeśli zaś chodzi o propagowanie kultury europejskiej, cóż, wykorzystajcie ją jak najlepiej, ponieważ przy sposobie, w jaki funkcjonuje szalona UE, wkrótce z kultury nie pozostanie nic, poza nic nieznaczącą mantrą "zjednoczona w różnorodności”. Czyżby Państwo nie rozumieli, że Europa nie jest jednym państwem, lecz bogatym i wspaniałym zbiorem atrakcyjnych, wyróżniających się, choć pasujących do siebie elementów, a ich stopienie w jedno oznacza sprowadzenie do szarej, bezkształtnej masy i tym samym zniszczenie tego, co Państwo tak podziwiają?
Jeśli zaś chodzi o treść: mam trudności z zaakceptowaniem koncepcji, według której strategia UE 2020 ma stanowić wytyczne dla wieloletnich ram finansowych.
Jeśli zaś nie nastąpi to w tym czasie, nabywca ma prawo unieważnić zamówienie, a sprzedający jest odpowiedzialny za wszelkie straty i szkody powstałe podczas transportu, i nie wolno mu obciążać klienta żadną kwotą, która nie została wyraźnie zaznaczona w pierwotnym zamówieniu złożonym on-line.
Jeśli zaś rolnictwo jest mniej warte w Europie, oznacza to, że produkty rolnicze, a zatem i nasza żywność, mają niższą wartość. Oczywiście tak nie myślimy.
Jeśli zgadzamy się, że wartość Unii Europejskiej jest znacznie wyższa niż suma wartości indywidualnych państw członkowskich, jeśli jesteśmy zwolennikami rozsądnego rolnictwa wysokiej jakości, jeśli chcemy osiągnąć milenijne cele rozwoju, jeśli chcemy pomóc naszym południowym sąsiadom w procesie demokratyzacji, jeśli chcemy nadal inwestować w badania i innowacje, jeśli chcemy nadal walczyć ze zmianą klimatu i inwestować w edukację, szkolenie oraz stypendia w ramach programu Erasmus, jeśli wciąż wierzymy w politykę spójności jako instrument na rzecz zrównoważonego rozwoju i solidarności pomiędzy krajami, jeśli wciąż wspieramy na przykład transeuropejskie sieci energetyczne i transportowe - mówiąc krótko, jeśli wciąż chcemy większej obecności Europy - to musimy zaapelować o zwiększenie budżetu Unii Europejskiej.
Jeśli zrezygnujemy z restrukturyzacji zadłużenia, to potrzebne nam będą lepiej wyważone proporcje między sankcjami a pomocą, będziemy też musieli stworzyć pakiety reagowania, które pozwoliłaby nam uniknąć dalszego popychania państw w pułapkę zadłużenia.
Jeśli żaden z tych środków nie przyniesie rezultatów, to wtedy w sposób nieunikniony to czy inne państwo wystąpi z pomysłem wycofania się z układu z Schengen.
Jeżeli - i wyłącznie jeżeli - te działania okażą się niewystarczające, możliwe jest rozważenie wsparcia publicznego, oczywiście pod warunkiem zgodności z europejskimi przepisami o pomocy państwowej. Mój kolega, pan komisarz Almunia, i jego cały zespół pracują oddolnie z państwami członkowskimi właśnie nad tym zagadnieniem.
Jeżeli Komisja je zaakceptuje, w oparciu o te sprawozdania można będzie utworzyć rejestr przejrzystości w ciągu najbliższych miesięcy. Dzięki temu będziemy mogli wykazać po raz kolejny, że UE zależy na zachowaniu przejrzystości, czego dowodzą nie tylko słowa, ale także czyny.
Jeżeli Parlament Europejski pragnie być w przyszłości traktowany poważnie przez wyborców, musi jednoznacznie i bezkompromisowo stanąć w obronie prawa posłów i wszystkich obywateli Europy do wolności wypowiedzi.
Jeżeli Parlament chce zachować swoje znaczenie w świetle wielkich problemów, z jakimi boryka się UE, upoważnienie delegacji PE do rozmów trójstronnych powinno być bardziej ograniczone i jednocześnie realniejsze.
Jeżeli UE poważnie traktuje swoje strategie na rzecz poprawy stosunków z Rosją, to po pierwsze musi rozwiązać te problemy i po drugie, poświęcić uwagę wyczuleniu Rosji na historyczną sferę wpływów, która niewątpliwie istnieje lub która istnieje z punktu widzenia Rosji.
Jeżeli Włochy i ich system bezpieczeństwa straży granicznej są podobno daleko w tyle za normalnymi standardami Schengen, to należy żywić obawy, że nowi członkowie, jak Bułgaria i Rumunia, mogą wkrótce również zmniejszyć wysiłki.
Jeżeli bezpieczeństwo żywności jest jednym z głównych wymogów i największych problemów rynku liczącego ponad 500 milionów konsumentów, jego ocena i badanie wymaga niezwykle wysokiego profesjonalizmu, wydajności oraz bezstronności. Unia pragnie uzyskać możliwość monitorowania żywności od miejsca produkcji aż po miejsce jej spożycia, ale trzeba pamiętać, że do zrobienia pozostało jeszcze bardzo wiele.
Jeżeli bowiem - i tu przechodzę do drugiego zagadnienia - jedynym celem rewizji paktu stabilności i wzrostu jest zaprowadzenie zarządzania, które usatysfakcjonuje agencje ratingowe, zaprzepaścimy ważną historyczną sposobność dla naszej unii gospodarczej i walutowej.
Jeżeli będzie to konieczne, będziemy musieli zastosować środki ekstremalne - liczne sankcje i restrykcje ekonomiczne - w przypadku krajów i firm, które je konsekwentnie ignorują. Oczywiście stosownych sankcji nie należy nakładać lekkomyślnie lub w oparciu o chęć wyeliminowania konkurencji gospodarczej.
Jeżeli będziemy to czynić wyłącznie wówczas, gdy uwaga mediów koncentruje się na tych krajach - poniesiemy porażkę. Musimy być przygotowani, że będzie to długa droga, i musimy z determinacją mówić naszym sąsiadom nie to, że muszą zacząć podążać w kierunku demokracji, ale że muszą do niej dojść.
Jeżeli chcemy europejskiego zarządzania gospodarczego, potrzebujemy przestrzeni debaty publicznej i demokracji europejskiej, by europejska polityka gospodarcza mogła zadziałać. Muszę tu powiedzieć, że Pańska i Rady odmowa dopuszczenia Parlamentu Europejskiego do udziału w ustanawianiu wskaźników makroekonomicznych za pośrednictwem aktów delegowanych nie wydaje mi się właściwym podejściem.
Jeżeli chcemy pozostać liczącym się graczem w zglobalizowanej gospodarce, musimy zapewnić lepszą koordynację między polityką gospodarczą a budżetową, jak też lepszą koordynację między polityką gospodarczą a polityką konkurencyjności państw członkowskich. W tym celu musimy oczywiście inwestować w gospodarkę, ale w pierwszym rzędzie musimy zagwarantować, że nikt nie będzie mógł bez uzasadnionego powodu odejść od uzgodnionych zasad, gdyż oznacza to również wpędzanie w tarapaty innych.
Jeżeli chcemy przekazać za sprawą tego sprawozdania jakąś informację, to jest ona taka, że większość z nas chce ostrzec Radę przed jakąkolwiek próbą zmniejszania europejskiego budżetu.
Jeżeli chcemy wyjść poza opinie i założenia, zyskując jasny obraz rzeczywistych osiągnięć agencji, musimy obiektywnie ocenić operacyjną skuteczność tych instytucji.
Jeżeli chcemy, aby kraje trzecie, z którymi negocjujemy umowy, szanowały zasady i samą podstawę europejskiego modelu społecznego, musimy szanować ten model w Unii Europejskiej.
Jeżeli chcemy, by praca w domu przestała mieć charakter pracy nierejestrowanej, powinniśmy nadać jej status prawdziwego zawodu i pokonać stereotypy, zgodnie z którymi praca ta jest pozbawiona wartości.
Jeżeli chcemy, by specjaliści zaakceptowali wyniki tych testów, to musimy uniknąć powierzchownego i niespójnego podejścia, jakie było udziałem testów przeprowadzanych w sektorze bankowym w lipcu 2010 roku. Z uwagi na fakt, że wiarygodność całego europejskiego sektora finansowego będzie oceniana na podstawie siły tych testów, przedmiotowe testy powinny być możliwie jak najbardziej kompleksowe, a ich siła powinna odpowiadać zagrożeniom, z jakimi sektor finansowy może być zmuszony się zmierzyć w obecnym okresie.
Jeżeli chodzi natomiast o programy stabilności i konwergencji państw członkowskich, powinny one zawierać informacje dotyczące spójności ich celów budżetowych ze strategią wzrostu i zatrudnienia UE, a Komitet ds. Zatrudnienia i Komitet ds. Ochrony Socjalnej powinny uczestniczyć w konsultacjach dotyczących każdej z procedur nadzoru.
Jeżeli chodzi o Komisję Europejską, to szczególnie apelujemy o to, aby członkowie Rady ds. Ocen Skutków, która została niedawno powołana przy Komisji, byli niezależni i aby komisje parlamentarne były zaangażowane w jej prace już na wczesnym etapie.
Jeżeli chodzi o Parlament, uważamy, że ważne jest, byśmy faktycznie wykorzystywali ocenę skutków regulacji jako jeden z instrumentów. Dotychczas korzystało z niego kilka komisji, ale moim zdaniem musimy ten instrument wykorzystywać w znacznie szerszym zakresie w naszych dyskusjach parlamentarnych.
Jeżeli chodzi o Schengen, ECR uważa, że w ujęciu ogólnym to nie Unia Europejska, lecz członkowie obszaru Schengen - w tym oczywiście Szwajcaria, która należy do Schengen - powinni podejmować decyzję. Jednak zamykanie przez Francję granicy przed włoskimi pociągami i wnioski Danii o usprawnienie Schengen pokazują, że obszar ten został dotknięty kryzysem.
Jeżeli chodzi o bezpieczeństwo żywności w UE w świetle wydarzeń, do których dochodzi drugi raz w ciągu ostatnich sześciu miesięcy oraz tak dużej liczby zgonów, nie mamy do czynienia ze skandalem żywnościowym; to kryzys żywnościowy.
Jeżeli chodzi o budżet na 2012 rok, to chcę powiedzieć, że projekt budżetu przyjęty przez Komisję w dniu 20 kwietnia jest zgodny z konkluzjami Rady Europejskiej z dnia 24 i 25 marca, w których stwierdza się, że dążenia do konsolidacji budżetowej należy uzupełnić reformami strukturalnymi zwiększającymi wzrost. W związku z tym państwa członkowskie wdrożą działania na rzecz inwestycji w edukację i szkolenie.
Jeżeli chodzi o dostęp do rynku, to wiemy, że możemy wnieść rzeczywisty wkład w pobudzanie wzrostu gospodarczego i odbudowę gospodarczą. Znają Państwo wpływ tego chaosu na gospodarkę omawianych krajów. Niektóre z nich są od nas uzależnione, ponieważ stanowimy ich główne rynki eksportowe i źródło ich towarów importowanych.
Jeżeli chodzi o działania Agencji, podkreślam przyjęcie wieloletniego programu prac.
Jeżeli chodzi o element makroekonomiczny, pragnę najpierw podkreślić, że dzięki pracy, jaką wykonaliśmy w Parlamencie, mamy uzgodniony z Radą wniosek, który jest wystarczająco przejrzysty i zawiera wystarczająco automatyczne rozwiązanie.
Jeżeli chodzi o europejskich naukowców, podejmiemy działania na rzecz zacieśnienia współpracy transgranicznej i usunięcia przeszkód dla badań i mobilności, kończąc do 2014 roku prace nad europejską przestrzenią badawczą. Wreszcie, jak powiedziała pani poseł Merkies, musimy połączyć Alberta Einsteina ze, Steve'ma Jobsema i zatrzymać osobę, która powstanie z ich połączenia, w Europie;: Mmusimy być postrzegani jako atrakcyjny i dynamiczni, i nieskrępowani zbędną biurokracją.
Jeżeli chodzi o harmonogram: uzgodniony tekst został przedstawiony państwom członkowskim Unii Europejskiej, które będą musiały osiągnąć porozumienie w kwestii jego podpisania.
Jeżeli chodzi o inspekcje nadzorcze, mam poważne zastrzeżenia co do wniosku ich dotyczącego, gdyż składać się one będą głównie z urzędników Komisji Europejskiej i przyznane im zostaną znaczące uprawnienia, podczas gdy ich członkowie nie będą dysponować żadnym mandatem politycznym.
Jeżeli chodzi o kolejne pytanie, to wczoraj odbyło się posiedzenie Rady ds. Zdrowia, która zajmowała się tym problemem. Będziemy go nadal rozpatrywać, także podczas dzisiejszego posiedzenia Rady ds. Rolnictwa. W tej chwili nie jestem w stanie podać dalszych szczegółów, ale bez wątpienia będziemy ten temat śledzić.
Jeżeli chodzi o konkretne obawy Parlamentu, państwa członkowskie UE osiągnęły obecnie porozumienie dotyczące zastosowania tak zwanego wykazu negatywnego.
Jeżeli chodzi o kwestię restrukturyzacji; w opisie zasad i celów nie należy marginalizować zasady efektywnego korzystania z częstotliwości widma, która powinna obowiązywać w odniesieniu do wszystkich sektorów w możliwie największym zakresie.
Jeżeli chodzi o miejsca pracy, środowisko i rozwój, innowacje stanowią zatem jedno z głównych wyzwań stojących przed Unią Europejską i będą miały konkretne następstwa dla obywateli.
Jeżeli chodzi o młodzież, to należy poprawić jakość kształcenia na wsi oraz zapewnić młodym ludziom dostęp do nauki oraz rozwoju osobistego również poza wsią. Następnym ważnym zagadnieniem jest społeczna odpowiedzialność przedsiębiorstw.
Jeżeli chodzi o obecną procedurę udzielania absolutorium, zwłaszcza w odniesieniu do innych instytucji, co jest moją dziedziną, pragnę wyrazić poparcie dla działań podjętych od czasu zeszłorocznej, związanej z wdrażaniem traktatu lizbońskiego decyzji prezydencji hiszpańskiej o konieczności zaprowadzenia należytej przejrzystości i kontroli również w przypadku sprawozdań Rady.
Jeżeli chodzi o obszar transgraniczny, powinniśmy wreszcie uruchomić europejską spółkę prywatną. Z perspektywy stosunku kosztów do korzyści taka forma przedsiębiorstwa mogłaby być w przyszłości ważniejsza niż spółka europejska.
Jeżeli chodzi o ogólne wymogi dotyczące ocen skutków regulacji na szczeblu europejskim, to należy zauważyć, że musimy odejść od czystej analizy kosztów na rzecz analizy wpływu prawodawstwa na szczeblu europejskim pod względem gospodarczym, społecznym i zdrowotnym.
Jeżeli chodzi o pakt stabilności i wzrostu, nie możemy zaakceptować instrumentu, którego jedynym wynikiem są oraz pozostaną oszczędności, oszczędności i kolejne oszczędności - innymi słowy, który poskutkuje tym, że za kryzys gospodarczy zapłacą tylko najsłabsze grupy w obrębie naszych społeczeństw.
Jeżeli chodzi o plan Marshalla, to moim zdaniem nadzwyczaj dobrym modelem jest to, co generał George Marshall uczynił z pierwotnie przyznanymi mu w 1948 roku przez Kongres 13 miliardami dolarów. To dobry model również z uwagi na różnorodność działań, które podjął. Zajął się pożyczkami, usługami, doradcami i całym wachlarzem innych rzeczy, które mogły przynieść wartość dodaną, dlatego uważam, że to dobry model. Z oczywistych przyczyn nie rozmawiamy o planie.
Jeżeli chodzi o plan duńskiego rządu dotyczący kontroli na duńskich granicach wewnętrznych, o którym wspomniała pani poseł Koppa, to zapewne Państwo wiedzą, że przewodniczący Komisji niezwłocznie wystosował list do premiera Danii, w którym zauważa, że pierwsza analiza przeprowadzona przez Komisję wzbudziła wiele wątpliwości co do tego, czy proponowane środki są zgodne ze zobowiązaniami Danii w ramach prawa europejskiego i międzynarodowego.
Jeżeli chodzi o poruszoną przez Pana, Panie Pośle Gauzès, kwestię nadmiernej zależności od ratingów, wkrótce, na początku lipca, mamy zamiar zrezygnować z szeregu ratingów. Mamy zamiar usunąć kilka odniesień do ratingów, by uniknąć tej nadmiernej zależności banków od ratingów, a w istocie nie tylko banków. Dlatego mamy zamiar pracować nad tym zagadnieniem.
Jeżeli chodzi o pozostałe kwestie, takie jak większość dwóch trzecich, jestem zmuszony zapytać, w jakim stopniu jest to zgodne z zasadami demokracji parlamentarnej, skoro przyszły rząd nie będzie miał żadnego pola manewru.
Jeżeli chodzi o pracę w domu, wiemy, że niestety praktyka pracy w szarej strefie staje się coraz powszechniejsza.
Jeżeli chodzi o problem rekompensat to będzie on omawiany dziś po południu w Radzie AGRI i jestem przekonany, że pan komisarz Cioloş robi wszystko, co w jego mocy, aby ustalić i opracować metody oraz środki zrekompensowania strat naszym rolnikom, którzy ucierpieli w wyniku tego problemu.
Jeżeli chodzi o programy wypełniające te cele, to muszę Państwu przypomnieć o piątym sprawozdaniu w sprawie spójności oraz przeglądzie budżetu, w których jasno stwierdzono, że trzeba zwrócić większą uwagę na działanie programów. Jeżeli chodzi o nadchodzący okres to przewidziano szereg testów i zachęt w tym względzie, które Komisja musi ująć w pakiecie sprawozdania prawodawczego dotyczącego polityki spójności po 2014 roku.
Jeżeli chodzi o przedstawione w sprawozdaniu obawy o zwiększenie presji migracyjnej na newralgicznym terytorium Bułgarii, Turcji i Grecji, są to aktualne wyzwania dla Unii Europejskiej i państw członkowskich, które należy podjąć, przedstawiając globalne, ogólnoeuropejskie rozwiązania, pozwalające skutecznie wzmocnić ich granice zewnętrzne, wzmocnić agencję Frontex, okazać wspólnotową solidarność i wspierać państwa członkowskie na południu Europy, gdzie docierają imigranci.
Jeżeli chodzi o regulamin pracowniczy, należy mu się ponownie przyjrzeć; nad jego rewizją pracuje pan komisarz Šefčovič. Jest to oczywiście kwestia złożona i trzeba wziąć pod uwagę wszystkie delikatne zagadnienia związane z uproszczeniem, ale trzeba przyznać, że pewne przepisy regulaminu są naprawdę przestarzałe i trzeba je ponownie rozważyć oraz zrewidować.
Jeżeli chodzi o restrukturyzację, to, jak Panu wiadomo, analizujemy wiele możliwości. Bierzemy pod uwagę cała debatę, chociaż Komisja jasno przedstawiła już swoje stanowisko: jesteśmy przekonani, że restrukturyzacja nie jest alternatywą dla działań, które państwa członkowskie muszą podjąć w zakresie konsolidacji budżetowej i reformy strukturalnej.
Jeżeli chodzi o sprawę organizmów zmodyfikowanych genetycznie, chciałbym w tym Parlamencie przypomnieć, że Unia i Kanada podpisały wzajemnie akceptowane rozwiązanie w celu rozstrzygnięcia sporu.
Jeżeli chodzi o strategię Europa 2020, powinniśmy pamiętać, że polityka spójności jest jednym z najważniejszych i najbardziej namacalnych narzędzi realizacji tej strategii. Z tego względu ważne jest, by w przedmiotowym sprawozdaniu Parlament przyjął zdecydowane stanowisko na rzecz utrzymania wysokości budżetu na poziomie zbliżonym do obecnego. Z drugiej strony ważne jest, by w sprawozdaniu uwzględniono również szczególne wyzwania, które istnieją. Jednym z przykładów są obszary, które niestety są słabo zaludnione i które w związku z tym w nadchodzącym okresie potrzebują oddzielnej pomocy, o której mowa w art. 71.
Jeżeli chodzi o strefę euro, to tak jak Pan powiedział, między państwami członkowskimi, Radą, Komisją i Europejskim Bankiem Centralnym trwają debaty dotyczące ustanowienia jak najbardziej kompleksowej interwencji.
Jeżeli chodzi o takie kraje jak Rumunia i Słowacja, treść tej konstytucji może stworzyć ramy sprzyjające rozwojowi niebezpiecznych sytuacji, w związku z przyznaniem zbiorczych praw rodowitym Węgrom i zasadą eksterytorialności.
Jeżeli chodzi o tę ostatnią kwestię, powinniśmy wezwać państwa członkowskie do rozwiązania problemu opóźnień w płatnościach, które stanowiły i nadal stanowią poważne problemy i trudności. Wreszcie chciałbym podkreślić, że internacjonalizacja może być nową barierę dla ponownego uruchomienia małych i średnich przedsiębiorstw, a zatem wszelkie narzędzia umożliwiające ekspansję poza ich granice będą bardzo pożądane.
Jeżeli chodzi o wdrażanie w praktyce reguł, które wspólnie uzgodniliśmy, nie możemy czynić wyjątków. Obywatele oczekują, że prawo będzie stosowane w taki sam sposób wobec wszystkich.
Jeżeli chodzi o współpracę w zakresie powszechnych dóbr publicznych, Komisja chciałaby zaznaczyć, że ogólnie może ona spełniać kryteria oficjalnej pomocy rozwojowej (ODA) i UE powinna w związku z tym kontynuować współpracę związaną z ODA w zakresie powszechnych dóbr publicznych w ramach instrumentu finansowania współpracy na rzecz rozwoju.
Jeżeli chodzi o wykorzystanie aktów delegowanych, Komisja odsyła do pisma komisarza Barroso z 7 marca 2011 r., w którym stwierdza on, że nowa architektura będzie odzwierciedlać nowy kontekst międzynarodowy.
Jeżeli chodzi o wysiłki w obszarze zwalczania nielegalnego handlu, każda zgodna z zasadami sztuki metoda jest stosowana do prowadzenia dochodzeń i gromadzenia informacji. W Europie opracowano jednolitą aplikację, która umożliwia przetwarzanie danych zarówno w SIS I, jak i w SIS II. System nadzorowania granicy morskiej został przedstawiony jako wzór dobrej praktyki. Równocześnie władze zwróciły szczególną uwagę na walkę z korupcją. Ciągła współpraca jako część specjalnego mechanizmu stworzonego przez Komisję Europejską przyniosła wyniki dowodzące, że Rumunia posiada wymagany potencjał instytucjonalny i wolę polityczną do osiągnięcia celów w obszarze wymiaru sprawiedliwości.
Jeżeli chodzi o zachęty do odnowienia floty, musimy również uwzględniać fakt, że nie można jednostronnie obciążać naszych lokalnych przewoźników i właścicieli floty surowymi przepisami w obszarze środowiska i bezpieczeństwa, podczas gdy tani konkurenci będą przekraczać granicę w śmierdzących i zardzewiałych pojazdach.
Jeżeli chodzi o zalecenie posła Mandersa w sprawie nazewnictwa włókien tekstylnych i etykietowania wyrobów włókienniczych, głosowałam za przyjęciem kompromisowej propozycji grup politycznych, ponieważ opowiadam się za obowiązkowym systemem oznaczania kraju pochodzenia w przypadku wyrobów włókienniczych z krajów trzecich.
Jeżeli chodzi o zawieszenie broni, to apelujemy o zawieszenie broni umożliwiające nam bezpieczny dostęp do pomocy humanitarnej i oczywiście bardzo wspieramy ONZ w tym względzie.
Jeżeli chodzi o zdolność wchłaniania oraz uwzględnienie jej w alokacji środków w kolejnym okresie, to myślę o obowiązującej regule dotyczącej górnego limitu alokacji środków - to znaczy o stopie ograniczenia.
Jeżeli dany kraj decyduje się wykorzystać demokratyczne wybory i większość dwóch trzecich do stworzenia autokracji, reszta z nas ma prawo być oburzona i próbować się temu przeciwstawić. Zacytuję György Konráda: "Na Węgrzech tak zwana większość wie, jak stworzyć autokratyczny reżim, posługując się demokracją”. To prawda.
Jeżeli dostawy surowców naturalnych nie będą wykorzystywane jako narzędzie polityczne, jeśli Rosja zastosuje wobec wszystkich uczestników rynku równe, przejrzyste i niedyskryminujące zasady, jeżeli Rosja dokona obiektywnego wyboru dotyczącego wykorzystania naszej współzależności w dziedzinie energii w oparciu o współpracę, na podstawie szczegółowych, uczciwych i wiążących prawnie zasad, to będziemy mogli mówić o nowej erze w rozwoju zjednoczonej Europy.
Jeżeli dziś Grecja nie może zaczerpnąć tchu, to dlatego, że metoda zastosowana w celu jej ratowania jest niewłaściwa.
Jeżeli europejskie oznaczenia geograficzne mają naprawdę być chronione, władze kanadyjskie będą musiały uznać to pojęcie europejskie.
Jeżeli faktycznie uda się zapewnić przeznaczenie 3 % PKB na badania i rozwój do 2020 roku, powstanie 3,7 miliona miejsc pracy, co zwiększy roczne PKB o około 800 milionów do 2025 roku.
Jeżeli jedna ze stron nie będzie przestrzegać swoich zobowiązań i spowoduje napływ, to cały system zawali się. Należy więc zezwolić innym państwom członkowskim, by mogły reagować na takie załamanie, przywracając tymczasowe i ściśle regulowane kontrole graniczne.
Jeżeli jednak nie akceptujemy tej energii, a zmiana rodzaju energii nie jest możliwa, bo planujemy własne elektrownie jądrowe w państwach bałtyckich, to będziemy mieć mniej kontroli nad technologią stosowaną w Kaliningradzie, niż gdybyśmy mieli otwarty rynek energii elektrycznej.
Jeżeli jednak nie stworzymy tej kategorii, możemy być pewni, że budżet na politykę spójności zostanie obcięty. Tworząc tę kategorię, utrzymamy ten budżet. Myślę, że nikt z tutaj obecnych nie chce okrojenia tego budżetu.
Jeżeli jednak znajdziemy się wśród najlepszych, zapewnimy sobie tę konkurencyjność.
Jeżeli kogokolwiek obowiązywały, to obowiązywały tylko tych, którzy aspirowali do strefy euro, natomiast nie obowiązywały nikogo w strefie euro. W związku z tym bez kar - bez restrykcyjnych kar, jak mówią niektórzy - tego systemu po prostu się nie uda wprowadzić. Te sankcje na papierze były, a realnych sankcji - jak pamiętamy, jak wiemy - do dzisiaj realnie nie ma.
Jeżeli koszty kolejnej strategii będą wyłącznie pokrywać słowa, wzywam instytucje europejskie do wypłacenia rekompensaty setkom małych przedsiębiorców w moim regionie, Veneto, którzy woleli odebrać sobie życie niż doczekać upadku swoich przedsiębiorstw.
Jeżeli kraj taki jak Belgia pragnie zagwarantować, że Europa nie będzie mogła w przyszłości podejmować decyzji w jego imieniu, najwyższy czas zażądać, aby osoby odpowiedzialne za politykę federalną uznały swoją odpowiedzialność wobec obywateli zamiast interweniować w Komisji w sprawie utrzymania indeksu czy polityki społecznej w Belgii.
Jeżeli mam być szczery, to jasno widać, że polityka zagraniczna UE poniosła w kilku dziedzinach porażkę, w tym w świecie arabskim, w Afganistanie, przy rozwiązywaniu problemu palestyńskiego czy konfliktów między naszymi wschodnimi sąsiadami.
Jeżeli mamy zrealizować cele określone w strategii Europa 2020, kształcenie i szkolenie zawodowe należy traktować jako podstawowy priorytet dla wszystkich instytucji Unii Europejskiej oraz zaangażowanych stron na szczeblu lokalnym i regionalnym. W swoim sprawozdaniu pani Hirsch przedstawiła środki Komisji ukierunkowane na przełamanie barier, zwiększenie przejrzystości oraz ułatwienie porównywania kwalifikacji w celu ich uznawania w danym systemie kształcenia lub między różnymi systemami kształcenia, podkreślając, że edukację należy bardziej ukierunkować na potrzeby rynku pracy, stymulując kreatywność i innowacje.
Jeżeli możemy mówić o przykładzie biurokracji na szczeblu europejskim, to zdecydowanie jest to ten przypadek.
Jeżeli naprawdę chcemy zapobiec przyszłym kryzysom i pragniemy stworzyć spójną oraz odpowiedzialną unię gospodarczą; jeżeli pragniemy kierować się zasadami zapobiegania błędom i korygowania ich; jeżeli chcemy uczynić priorytetem trwały wzrost, wówczas przedmiotowa dyrektywa jest niezbędnym elementem omawianego pakietu.
Jeżeli naprawdę chcemy, aby delegatury te zapobiegały wpadaniu środków na rozwój w niewłaściwe ręce lub topieniu ich w nieudanych projektach, musimy zwiększyć ich obsadę. Tego wyboru trzeba dokonać w naszym budżecie polityki zewnętrznej na nadchodzące lata. Z ciekawością oczekuję na odpowiedź Komisji na niektóre uwagi poczynione przez pana posła Staesa w jego doskonałym sprawozdaniu, którego wnioski moja grupa w pełni popiera.
Jeżeli naszym, Europejczyków, ostatecznym celem jest pokój, demokratyzacja Bliskiego Wschodu, likwidacja skrajnego ubóstwa oraz rozwój warunków życiowych w Strefie Gazy, to właściwym środkiem ułatwiającym realizację tych szczytnych celów nie jest flotylla, na co wcześniej uwagę zwróciła wiceprzewodnicząca/wysoka przedstawiciel, lady Ashton.
Jeżeli nie chcemy, aby umowy te były sprzeczne z zasadami określonymi w traktacie, musimy przyjąć politykę i działania, które zalecono w sprawozdaniu pana posła Schlytera.
Jeżeli nie można znaleźć przedsiębiorstwa odpowiedzialnego w danej sprawie, należący do Unii kraj pochodzenia musi wnieść opłatę za przewóz i przetworzenie odpadów. W niektórych przypadkach państwa członkowskie muszą ponieść koszty przekraczające milion euro. W sprawie Probo Koala, o której przed chwilą wspomniałem, przedsiębiorstwo Trafigura musiało ponieść koszty sprzątania odpowiadające 152 milionom euro oraz 33 miliony euro w formie odszkodowania dla mieszkańców poszkodowanych miast.
Jeżeli nie podejmiemy niezbędnego na tym etapie wysiłku stworzenia zrównoważonego sektora bankowego, to wcześniej bądź później spowoduje to takie obciążenie finansów publicznych, którego likwidacja będzie stanowić problem nawet dla największych krajów.
Jeżeli nie uda nam się przekształcić Europy w Unię Innowacji, gospodarki 27 państw członkowskich będą wręcz skazane na upadek, co doprowadzi do utraty talentów i pomysłów. Innowacyjność jest kluczem do zapewnienia zrównoważonego wzrostu i tworzenia sprawiedliwszego, przyjaznego dla środowiska społeczeństwa.
Jeżeli nie udało nam się uregulować klonowania - stanowiącego główną kość niezgody w tych negocjacjach - to dlatego, że rządy nie wykazały wystarczającej woli.
Jeżeli nie wdrożymy lepszej koordynacji i nie posłużymy się w większym stopniu metodą wspólnotową, te same kłopoty powrócą i zagrożą przyszłości euro oraz samej UE.
Jeżeli nie, powinni ją mieć. Nie ma znaczenia, jak szybko czy wolno i w jakim języku Przewodniczący odczytuje numery, tłumacze mają przed sobą listę. W każdym razie, jeżeli ma to pomóc, będę mówił wolniej.
Jeżeli o mnie chodzi, odniesienie to jest zbyt niejasne i pozostawia zbyt wiele miejsca na podważenie go w przyszłości w sądzie.
Jeżeli o mnie chodzi, wszyscy powinniśmy zaznajomić się choćby w minimalnym zakresie z tekstem europejskiej konstytucji, która nie do końca się zmaterializowała, lecz w której zawarto motto "zjednoczeni w różnorodności”, i spróbować być nieco bardziej tolerancyjni dla faktu, że każdy jest inny.
Jeżeli obydwaj partnerzy nie będą działać w oparciu o takie same wartości i zasady, to Unia Europejska doświadczy poważnych trudności w stosunkach z Rosją. Jeśli Kreml jeszcze dalej odejdzie od demokracji i rządów prawa, to Rosja utraci całą wiarygodność jako partner dla UE.
Jeżeli okaże się, że eksperci mają rację, zawarcie przedmiotowej umowy może spowodować wzrost obrotów dwustronnych między Unią Europejską a Kanadą o 20 % do roku 2014. Są to bardzo interesujące perspektywy, szczególnie w czasach pełnych napięć gospodarczych. Z uwagi na to, że Kanada ma największe po Arabii Saudyjskiej zasoby ropy, przypuszczalnie ma to także znaczenie strategiczne w kontekście starań Europy o uzyskanie większego bezpieczeństwa energetycznego, a jest to rzecz, o której zdecydowanie powinniśmy zawsze pamiętać.
Jeżeli omawiane sprawozdania nie uzyskają jutro większości, jesteśmy niezmiennie gotowi konstruktywnie współpracować na rzecz stworzenia wspólnego rozwiązania w zakresie zarządzania gospodarczego, w ramach którego zagadnienia społeczne i gospodarcze zostaną potraktowane z równą powagą.
Jeżeli pakiet nie zostanie uzgodniony, ani Rada ani Parlament nie powinny sądzić, że będą mogły zrzucić odpowiedzialność za drugą stronę. To się nie uda.
Jeżeli panie i panowie z tamtej strony mogą prezentować swoje plakaty polityczne, ja domagam się w takim razie prawa do umieszczenia na stałe mojego plakatu "Głosujcie na UKIP” na pulpicie i zezwolenia wszystkim innym na prezentację plakatów.
Jeżeli państwa członkowskie nie podejmują jednomyślnych decyzji, to nie możemy podejmować decyzji za nie, a to świadczy o tym, że w pełni respektujemy demokratyczny charakter nie tylko naszej Unii, ale także naszych państw członkowskich.
Jeżeli państwo członkowskie nie jest w stanie sprostać odpowiedzialności związanej z jego granicami zewnętrznymi, potrzebne mu jest wsparcie i zaangażowanie agencji Frontex.
Jeżeli podobny wzrost odnotujemy w nadchodzących latach, w jaki sposób uporamy się z kryzysem finansowym, biorąc pod uwagę ciągle rosnące wydatki? Uważam, że te 51 milionów euro można było wydać efektywniej, inwestując je w regionalne systemy monitorowania chorób w poszczególnych państwach członkowskich.
Jeżeli polityka zrównoważonego rozwoju ma przynieść pożądany efekt, osoby uczestniczące w procesie podejmowania decyzji muszą mieć do dyspozycji wystarczającą ilość informacji, aby sprawniej przyjmować analizowane rozwiązania. Z tego powodu państwa członkowskie muszą opracowywać szereg wskaźników, które zebrane razem dają globalny obraz UE w zakresie środowiska naturalnego.
Jeżeli pomyślimy, że w Stanach Zjednoczonych prawo rządzące grupami interesu wprowadzono dawno temu, jeszcze w 1948 roku, zdamy sobie sprawę, że grupy interesu mają niewątpliwie ważną rolę do odegrania, trzeba z nimi postępować rozważnie, zwłaszcza jeżeli reprezentują głównie egoistyczne interesy.
Jeżeli popatrzymy na dane, w 2009 roku Japonia wraz z UE wypracowały ponad jedną czwartą PKB na świecie i miały ponad 20 % udział w światowym handlu, a ich bezpośrednie inwestycje zagraniczne wyniosły 200 miliardów euro.
Jeżeli porozumienie nie zostanie osiągnięte, Komisja wydaje decyzję, nad którą głosuje komitet sterujący. Termin potrzebny do przeprowadzenia rejestracji jest uzasadniony ze względu na wspomnianą procedurę. Z drugiej strony, z chwilą, gdy nazwa zostaje zarejestrowana, korzysta ona z szerokiej ochrony i międzynarodowego uznania, a także z narzędzi komunikacji, przede wszystkim stosowania logo.
Jeżeli pozytywną retorykę można by zamienić na zlecenia i płatności w banku, wówczas małe i średnie przedsiębiorstwa miałyby ogromne rozmiary.
Jeżeli problemy będziemy postrzegać tak, że doprowadzimy państwa członkowskie tylko do wzajemnej nieufności, do tworzenia i podkreślania różnic i rywalizacji pomiędzy krajami południowymi a północnymi i pomiędzy środkowymi a leżącymi na obrzeżach UE, to doprowadzimy do upadku Unii Europejskiej.
Jeżeli przed zawarciem tego rodzaju umowy Kanada nie wstrzyma działań przeciw zakazowi importu produktów z fok, wówczas moim zdaniem nie powinniśmy wyrażać zgody na tę umowę handlową. Tak jak powiedziałem, dobrzy partnerzy nie występują przeciw sobie do sądów WTO z powodu swoich przekonań. Prawdziwi partnerzy ze sobą współpracują.
Jeżeli przedmiotowe testy będą prowadzone na warunkach, jakie Pan przedstawił, i jeśli pierwszy etap będzie przeprowadzany przez samych zainteresowanych, drugi przez rządy, które bronią tych jednostek, a trzeci przez partnerów, którzy w rzeczywistości są udziałowcami, to czy końcowym wynikiem takiej oceny nie będzie stwierdzenie, że wszystkie elektrownie jądrowe są w dobrym stanie i że należy je pochwalić?
Jeżeli przejmie Pani inicjatywę, Lady Ashton, i przedstawi rządom UE ich obowiązki, ten Parlament zdecydowanie Panią poprze.
Jeżeli przestaniemy przywiązywać tak wielką wagę do zasady, że niektórzy posłowie powinni móc wypowiadać się w swoim języku ojczystym, stanie się to również mniej istotne dla innych posłów. Dlatego jeżeli musimy oszczędzać na obsłudze tłumaczeniowej w "grupach roboczych”, istnieje tylko jedno rozwiązanie: stosowanie języka angielskiego i tylko języka angielskiego, zarówno jako środka wypowiedzi, jak i do słuchania. W takim przypadku każdy będzie równy wobec prawa i będziemy mogli uzyskać oszczędności.
Jeżeli rynek podlega ograniczeniom, a rybacy nie mogą bezpośrednio przenieść kosztów ryb na konsumentów, powinniśmy przeprowadzić dochodzenie.
Jeżeli się na tak wielką skalę stosuje antybiotyki trudno się potem dziwić, że pojawiają się szczepy bakterii, które na antybiotyki nie reagują. Moim zdaniem ta zagęszczona hodowla ze stosowaniem antybiotyków powinna być w Unii Europejskiej bardzo ograniczona, a może nawet wyeliminowana. A szkody, które zostały wyrządzone, powinni ponieść ci, którzy je spowodowali.
Jeżeli sprawy będą tak wyglądać dalej, czeka nas w nieuchronny sposób jeszcze głębsze pogorszenie się sytuacji gospodarczej, społecznej i politycznej.
Jeżeli stanowimy część Unii Europejskiej, musimy jej przyznać pewne uprawnienia; tutaj niewątpliwie wysyłamy rynkom i obywatelom sygnał, że potrafimy sobie na bieżąco radzić z kluczowymi problemami.
Jeżeli są podstawy ku temu, aby przyjąć, że zorganizowane grupy przestępcze stoją za coraz większą liczbę przestępstw popełnianych w internecie, należy zastosować te same środki dochodzenia, które stosuje się w przypadku wykrywania i karania przestępczości zorganizowanej działającej poza siecią, oczywiście w powiązaniu z usprawnionym mechanizmem koordynacji.
Jeżeli tak, powinny zostać przyjęte. Ich obywatele mają bezwzględnie prawo być postrzegani jako pełnoprawni obywatele Europy.
Jeżeli ten trend rozprzestrzeni się w Europie, czekają nas poważne problemy w istotnych obszarach.
Jeżeli to okaże się przydatne do przeprowadzenia ukierunkowanych działań służących ocenie skutków dla zdrowia ludzkiego na całym obszarze dotkniętym opadem promieniotwórczym z Czarnobyla, to Komisja jest gotowa podjąć działania i przekazać odpowiedzialność za koordynację właściwych środków Komitetowi Bezpieczeństwa Zdrowia UE.
Jeżeli uda nam się rozwinąć zasoby własne Parlamentu i stworzyć autonomiczną strukturę kierowaną przez posłów do PE w celu opracowania metody, która pozwoli nam przeprowadzać profesjonalne oceny skutków regulacji w Parlamencie Europejskim, wtedy moim zdaniem osiągniemy bardzo dużo dzięki przedmiotowemu sprawozdaniu.
Jeżeli ustanowienie unii politycznej wymaga reformy traktatów poprzez zwołanie konwencji, niech tak będzie.
Jeżeli w ciągu roku będziemy - przez co rozumiem Panią, Pani Baronesso Ashton, oraz ten Parlament - w stanie osiągnąć postęp w zakresie tych czterech priorytetów w ramach wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony, to będziemy bardzo zadowoleni z uzyskanych rezultatów.
Jeżeli w przyszłości pracować będziemy nad nowymi możliwościami informowania konsumentów o produkcie tekstylnym jak np. harmonizacja rozmiarów na skalę europejską lub też technologie RFiD pamiętajmy, aby uwzględnić podejście pragmatyczne zgodne z tym, czego oczekują konsumenci jak również z tym, czego może dokonać przemysł.
Jeżeli w tym sektorze pracownicy domowi nie będą mogli pracować dorywczo, tymczasowo lub z pominięciem umowy o pracę, już samo to wystarczy, by zapobiegać możliwościom omijania ustawodawstwa.
Jeżeli wsparcie publiczne okaże się konieczne, korzystające z niego banki powinny - zgodnie z pochodzącym z grudnia 2010 roku komunikatem o stosowaniu przepisów dotyczących pomocy państwa w celu wsparcia środków na rzecz banków - dostarczyć Komisji plan restrukturyzacji, który byłby odpowiedni dla rozwiązania problemu, aby w szczególności wzmocnić i przywrócić ich długoterminową rentowność.
Jeżeli wykonywane zadania stały się nieaktualne, pracownicy powinni mieć dostęp do podobnych miejsc pracy na takich samych warunkach.
Jeżeli z jednej strony wzrost gospodarczy nie może nie uwzględniać środowiska, prawdą jest także to, że polityka w dziedzinie ochrony środowiska nie może nie uwzględniać działalności gospodarczej i konkurencyjności europejskich firm i przemysłu. Zawsze patrzę na problem zrównoważonego rozwoju przez ten pryzmat, gdzie rozwój gospodarczy i poszanowanie środowiska są koniecznie dwoma stronami tej samej monety.
Jeżeli zasady UE dotyczące azylu stanowią, że samo twierdzenie, iż jest się azylantem, wystarcza, by powstawał obowiązek jego przyjęcia, to trzeba te zasady zmienić. Zasady tworzą ludzie i ludzie mogą je zmieniać. Państwa członkowskie i sama UE mogą zatem odrzucać inne porozumienia międzynarodowe, jeżeli tak sobie życzą. Migracja zmieniła państwa członkowskie nie do poznania.
Jeżeli zlekceważymy te doskonałe i godne pochwały aspiracje, istnieje niebezpieczeństwo, że na skutek manipulacji prowadzonych przez niektórych te rewolucje mogą pogorszyć sytuację, kiedy w rzeczywistości miały ją poprawić. Musimy pokazać mieszkańcom tych krajów, że UE popiera ich dążenia do zmiany.
Jeżeli zobowiązujemy się do realizowania umowy o partnerstwie i współpracy, to, - aby rozwijać z Mongolią trwałe stosunki społeczne, gospodarcze i w dziedzinie ochrony środowiska - powinniśmy pomóc temu krajowi w pokonaniu problemów, których doświadcza.
Julia Tymoszenko i inni członkowie poprzedniego rządu Ukrainy, którzy od dawna stanowili konkurencję dla prezydenta Janukowycza, nie powinni być traktowani jako winni zbiorowo lub na zasadzie skojarzenia oraz odpowiedzialni za to, co w praktyce politycznej jest postrzegane jako obowiązek.
Jutro Parlament ogłosi swoją gotowość do przyjęcia odpowiedzialności. Widzę, że Grupa Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim oraz Grupa Zielonych/Wolne Przymierze Europejskie zamierzają pokrzyżować nam szyki.
Jutro jadę do Berlina, aby wziąć udział w posiedzeniu z udziałem sektora bezpieczeństwa żywności i zdrowia oraz ekspertów, których tam oddelegowaliśmy.
Już dawno temu zidentyfikowano nikczemne zbrodnie przeciwko ludzkości popełnione przez hitlerowski reżim totalitarny i oskarżono winnych.
Już dziś mamy te problemy w Portugalii; już dziś mamy je we Włoszech. Różnica w zakresie spreadu pomiędzy Portugalią a Niemcami, między Irlandią a Niemcami wynosi dziś ponad 800 punktów bazowych.
Już mogę Pana zapewnić, że może Pan liczyć na większe poparcie ze strony Parlamentu niż niektórzy inni komisarze.
Już od jakiegoś czasu zbyt wolno podąża w kierunku koordynacji polityki zewnętrznej i krajowej swoich państw członkowskich.
Już ponad rok temu Parlament Europejski jasno wyraził swe poparcie dla idei demokratycznego procesu, który mógłby doprowadzić do wyborów. Jak dotąd tak się nie stało. Rajoelina dalej piastuje swój urząd. Jak ponownie stwierdzamy w przedmiotowej rezolucji, nie może on kandydować w nowych wyborach - musi to być jasno powiedziane.
Już sam fakt, że jakiś przedsiębiorca otrzyma dotację na budowę zakładu, a inny nie, doprowadzi - co logiczne - do zaburzeń na rynku.
Już samo to w sobie stanowi ważny postęp. Moja grupa i ja sama nadal mamy jednak zastrzeżenia co do pewnych punktów, zwłaszcza jeżeli chodzi o wdrażanie części zapobiegawczej paktu stabilności i wzrostu.
Już teraz przeklinam dzień, w którym możemy znaleźć się pod rządami skrajnej prawicy lub skrajnej lewicy.
Już w lutym w trakcie prezydencji węgierskiej przyznaliśmy, że pod względem standardów technicznych, Rumunia jest gotowa, a Bułgarii pozostało jeszcze co nieco do zrobienia. Z zadowoleniem pragnę ogłosić, że Sch-eval, Grupa Robocza ds. Oceny Schengen stwierdza teraz, że Bułgaria wykonała tę pracę.
Już w maju 1941 roku, jak wspomniał pan przewodniczący, władze radzieckie postanowiły oczyścić Litwę, Łotwę i Estonię z elementów antyradzieckich w elitach politycznych i gospodarczych.
Już w połowie XX wieku najbardziej szanowani ekonomiści specjalizujący się w sprawach wzrostu zrozumieli, że innowacyjność jest jedną ze zmiennych pozwalających na podźwignięcie słabnących zysków. Tak oto przeszliśmy od modeli wzrostu lat 50. ubiegłego wieku, według których gospodarka prędzej czy później stabilizuje się i traci swój pęd, do endogenicznych modeli wzrostu lat 80., w których technologia i projektowanie ciągle udoskonalanych i innowacyjnych produktów pozwalają gospodarce utrzymać dodatnią stopę wzrostu w dłuższym terminie.
Już wiele lat temu liczne kraje europejskie zaczęły wysyłać swoje zużyte promy wypełnione azbestem do Indii, gdzie wprost na brzegu bosi robotnicy oddzielali stare żelazo od niebezpiecznych składników - i obecnie nadal to czynią. Jeszcze gorsza jest sytuacja dzieci w Afryce, które siedząc na ziemi, rozdzielają nasze odpady elektryczne aż do poszczególnych elementów. Czy to dopuszczalne? Nie, oczywiście nie.
Już wspomniano o krótkim czasie liberalizacji preferencji handlowych, skróconym z trzech lat do roku: Pakistanowi uniemożliwia się w tym czasie utrzymanie czy zwiększanie ceł lub opłat. Ponadto proponuje się zabieganie nie tylko o roczne sprawozdanie z jednorocznego programu, lecz również kwartalne sprawozdania z zastosowania i wdrożenia środków. Prowadzi to do olbrzymiej biurokracji stworzonej zaledwie na jeden rok.
Kalifornijskie firmy typu venture capital oczekują, że dziewięć na dziesięć inwestycji nie powiedzie się. Jedna, która zakończy się sukcesem, zapłaci za wszystkie pozostałe, lecz mottem jest "szybkie bankructwo”. Możemy się wiele nauczyć o tym, jak lepiej wspierać nasze własne innowacyjne małe przedsiębiorstwa w Europie.
Kampania ta uzyskała poparcie ze strony prominentnych przedstawicieli całego spektrum politycznego.
Kanada jest jednym z najdłuższych stażem i najbliższych partnerów handlowych UE, jako że była pierwszym krajem uprzemysłowionym, z którym UE podpisała w roku 1976 ramową umowę o współpracy handlowej i gospodarczej.
Kanada jest krajem strategicznym w tym obszarze dla państw członkowskich UE, ponieważ obie strony znajdują się w światowej czołówce pod względem produkcji samolotów, silników i elektroniki lotniczej; jest też obecnie jedenastym co do wielkości partnerem handlowym UE. Cele umowy koncentrują się na ułatwianiu handlu towarami i usługami dzięki usuwaniu barier technicznych oraz na ograniczaniu powielania ocen związanych ze zdatnością do lotu, testów i kontroli poprzez stosowanie zasady wzajemności. Utworzenie otwartej przestrzeni powietrznej przyniesie korzyści gospodarcze obu stronom.
Kanada jest nawet jednym z najdłuższych stażem partnerów handlowych UE. W połowie lat 70. XX wieku UE podpisała pierwszą umowę gospodarczo-handlową z Kanadą. Później przyszły kolejne umowy w sektorze hodowlanym oraz umowy dotyczące win i napojów spirytusowych.
Kanada prowadzi też lobbing w państwach członkowskich i istnieje niebezpieczeństwo, że wystąpi przeciw nam do Światowej Organizacji Handlu, jeżeli tego rodzaju umowa zostanie wprowadzona w życie.
Kanada to wysoko rozwinięty, podobnie myślący partner o powiązaniach strategicznych daleko wykraczających poza sferę obrotów handlowych i inwestycji.
Kanadyjski piasek roponośny stał się prywatnym folwarkiem takich wielkich firm naftowych, jak BP, Total i Shell.
Kandydaturę Maria Draghiego można postrzegać jako jeszcze jeden gwóźdź do trumny euro i jako zagrożenie dla UE jako całości.
Kary są uzasadnione w przypadku braku współpracy, ale nie wtedy, gdy kraje nie są w stanie osiągnąć celów. Podlegają one również stopniowaniu, co jest ważne. Wolelibyśmy łagodniejsze kary, ale w ramach kompromisu musieliśmy się na nie zgodzić.
Katastrofy lotnicze stanowią część badania, a ich wpływ na bezpieczeństwo elektrowni jądrowych jest ujęty w kryteriach testów.
Kategoria ta umożliwi wielu regionom borykającym się z problemami w zakresie wzrostu strukturalnego uzyskanie sprawiedliwego i wyważonego traktowania.
Każda nowa instytucja posiada oprócz swoich zalet również pewne wady, które warto ujawniać, warto się zastanowić, jak je poprawić. W tym wypadku myślę, że warto się zastanowić, czy nie wprowadzić ograniczeń stosowania ENA do tych najdrobniejszych przestępstw, np. zagrożonych karą do 2 lat pozbawienia wolności. Trzeba to poważnie rozważyć.
Każda osoba utrzymująca, że należy utajnić te dane, podważa sens testów. Nie ma wątpliwości co do intencji: chodzi o powstrzymanie utraty zaufania rynków do tych banków, które nie zdadzą testów. Jednakże utrzymywanie społeczeństwa w niepewności co do wyników testów mogłoby po prostu doprowadzić do jeszcze większej niepewności. W takich okolicznościach bujnie plenią się plotki i półprawdy.
Każda z tych polityk osiągnęłaby samodzielnie mniej, niż wszystkie one mogą osiągnąć wspólnie, w ramach zintegrowanego systemu opracowywania i wdrażania programów. Moim zdaniem jednak musimy wprowadzić jeszcze bardziej rozbudowany mechanizm koordynacji, który mógłby przyczynić się do zbliżenia do siebie instrumentów, polityk i zainteresowanych stron.
Każda z tych trzech instytucji ma swoje zasady, własną filozofię i niezależność, nie było więc oczywiste, że zdołają pracować razem w celu przezwyciężenia tych problemów. Jednak śmiem twierdzić, że przeważyło pragmatyczne poczucie świadomości kryzysu, pomogło nam we współpracy w celu powstrzymania kryzysu związanego z długiem państwowym i zapewnienia ochrony ożywienia gospodarczego.
Każde państwo członkowskie powinno mieć możliwość wymagania, żeby na jego terytorium przyrządy pomiarowe nosiły oznaczenia wielkości w jednej legalnej jednostce miary.
Każde z państw członkowskich wysyła tu swoich parlamentarzystów, aby prezentowali swoje poglądy. Naszym zdaniem argumenty za CCCTB, która jest aktualnie kwestionowana w Berlinie, są jakąś propagandą, która narodziła się w czyjejś głowie.
Każdego roku z UE wiele ton toksycznych odpadów wywozi się do krajów rozwijających się, wbrew europejskim przepisom w dziedzinie ochrony środowiska, przemycając je w portach, w których istnieje bardzo słaba kontrola.
Każdego roku, począwszy od 2007 roku, UE wydała ponad 6 miliardów euro na finansowanie badań i działań rozwojowych na kontynencie. Będzie to poważnym wyzwaniem dla UE w nadchodzących dziesięcioleciach. W rzeczywistości Europa pozostaje w tyle za Stanami Zjednoczonymi i bardzo szybko doganiają ją kraje wschodzące. Musi ona zatem szybko przywrócić innowacje na czołowe miejsce europejskiego modelu społecznego.
Każdy może reagować i krytykować treść, ponieważ w Unii Europejskiej wszystko funkcjonuje w oparciu o debaty i wymianę opinii.
Każdy poseł tego Parlamentu wie, że warunki panujące w więzieniach mają bezpośredni wpływ na sprawne funkcjonowanie systemu wzajemnego uznawania decyzji sądowych i stanowią podstawę współpracy pomiędzy sądami w UE. Funkcjonowanie systemu zostaje jednak zakłócone, gdy sądy odmawiają - niekiedy słusznie - zgody na ekstradycję ze względu na niedostateczne warunki w więzieniach w kraju jej żądającym.
Każdy tak mówi, lecz musimy podjąć stosowne działania, albo słowa te staną się tylko sloganem, w który konsumenci nie wierzą.
Każdy wypadek w tych elektrowniach stanowiłby ogromne zagrożenie tak dla Litwy, jak i dla całej Unii Europejskiej.
Każdy, kto dąży do zamrożenia budżetu, chce zniszczyć Europę i osłabić naszą zdolność wypełniania obowiązków wobec obywateli.
Każdy, kto lubi narciarstwo, jak ja, wie, że w tym regionie, po południu, około godziny 15.00, zagrożenie hałasem wydaje się większym problemem niż szkody powstałe w środowisku naturalnym.
Każdy, kto przyjrzał się sprawie bliżej, musi wszakże przyznać, że Europa wyjdzie z tego kryzysu silniejsza i sprawniejsza.
Kiedy Europa przemawia jednym głosem, nie ma ona nic do powiedzenia.
Kiedy Komisja ten wniosek przedłoży? Co Pan, jako komisarz odpowiedzialny za sprawy gospodarcze i walutowe, uważa na temat tego opóźnienia? Co Pan robi, żeby ten wniosek przyspieszyć?
Kiedy Schuman zaproponował utworzenie Unii w 1950 roku, chodziło o węgiel i stal; dzisiaj chodzi o technologię informatyczną i wiedzę, która będzie miała kluczowe znaczenie dla przyszłości Europy.
Kiedy będziemy mieć na uwadze znaczenie Japonii jako partnera handlowego -dwustronny handel z UE jest wart 120 miliardów euro rocznie, a UE jest trzecim co do wielkości partnerem handlowym Japonii i drugim co do wielkości inwestorem w Japonii - myślę, że uznamy, iż każda umowa dwustronna wiąże się z ryzykiem podważania umów wielostronnych z resztą świata, w szczególności z krajami rozwijającymi się. A więc uważam, że należy dokonać korekty zdecydowanego, bezwarunkowego poparcia umowy o wolnym handlu.
Kiedy będziemy pewni, że skażenie zostało powstrzymane skoncentrujemy się na tym, co wydarzyło się w sektorze informacyjnym jeżeli chodzi o protokoły badania oraz koordynację między organami z chwila wystąpienia kryzysu, a następnie skupimy się na tym, czy potrzebujemy więcej narzędzi i bliższej koordynacji europejskiej.
Kiedy dotyczy to nas samych i Stanów Zjednoczonych, prawa człowieka wydają się stanowić mniejszy problem.
Kiedy już sprecyzujemy potrzeby w zakresie informacji, trzeba będzie przejść do kolejnego etapu. Będziemy pracować nad obydwoma aspektami przez nadchodzący rok, starannie i bez marnowania dodatkowych wysiłków w dziedzinie leśnictwa.
Kiedy mówimy o największych gospodarkach świata, to mamy na myśli USA i Chiny, zapominając o tym, że największa jest gospodarka Unii Europejskiej, choć już rynki naszych krajów nie są największe.
Kiedy mówimy o zwiększaniu budżetu, dyskusje muszą prowadzić do zastanowienia się nad właściwym wykorzystaniem zasobów. Chociaż sprawozdawca w ambitny sposób dąży do znalezienia jak największego wsparcia na tej sali, to moim zdaniem sprawozdaniu w obecnej formie brakuje ambitnego podejścia do założeń i celów, które mają zostać osiągnięte.
Kiedy nadejdzie czas, znowu zwrócimy się do rządu hiszpańskiego, aby zezwolił na nadanie językowi katalońskiemu statusu języka urzędowego w UE. Rząd hiszpański powinien wprowadzić język kataloński do UE tak samo, jak to uczynił rząd irlandzki z językiem gaelickim kilka lat temu.
Kiedy omawialiśmy uwagi do przedmiotowego sprawozdania i poprawki do niego, jedna z osób wyraziła pogląd, że należy przygotować dyrektywę, gdyż niektóre przedsiębiorstwa po prostu nie zachowują się w społecznie odpowiedzialny sposób. Do sprawozdania złożono ponad 150 poprawek, jednak uważam, że wciąż ma ono krytyczny wydźwięk. Unia Europejska musi zrobić więcej, aby wesprzeć Międzynarodową Organizację Pracy, gdyż absurdalne jest to, że choć deklarujemy poparcie, coraz mniej państw ratyfikuje konwencje i ich przestrzega. W poprzedniej kadencji Parlamentu Komisja nawet przedstawiła wnioski, na przykład w odniesieniu do dyrektywy w sprawie czasu pracy, które są całkowicie sprzeczne z Konwencją MOP nr 1 z 1919 roku o czasie pracy, w której przewidziano tydzień pracy o długości 48 godzin.
Kiedy omawiane są te sprawy, Parlament nie ma zamiaru odwracać wzroku i zadowolić się ogólnymi zapewnieniami, jakie przedstawiła Rada podczas negocjacji. W tak drażliwej i poważnej kwestii, jaką jest bezpieczeństwo żywności, nie można po prostu zatuszować sprawy, aby dobrze wyglądać w oczach konsumentów. Parlament wzywał do wiarygodnego rozwiązania: etykietowania wszystkich artykułów żywnościowych pochodzących od klonowanych zwierząt i ich potomstwa.
Kiedy opublikowane zostaną wyniki testu warunków skrajnych wraz ze wszystkimi danymi, ocenami, propozycjami i wnioskami, obywatele Europy dowiedzą się o europejskich elektrowniach jądrowych we wszystkich państwach członkowskich więcej niż w wyniku działań podejmowanych w minionych dziesięcioleciach.
Kiedy przeprowadziliśmy badanie na miejscu, doszliśmy do wniosku, że przestrzegano - przynajmniej ogólnie -
Kiedy rok temu podejmowano decyzję o przejęciu zobowiązań, myślano, że zadziała to jak natychmiastowa pomoc, że będzie to krótkoterminowy środek warunkowy, że do chwili obecnej Grecja, w miarę przemijania kryzysu, znów zacznie zaciągać tanie kredyty.
Kiedy tak się stanie, będziemy mogli znów budować wzrost, sprostać naszym zobowiązaniom i znów stać się wielkim narodem, częścią Europy.
Kiedy ulegają nowelizacji trudno jest określić, który z nich jest przepisem obowiązującym.
Kiedy w tym momencie określamy zasady, które mają mieć zastosowanie w przyszłości, musimy dołożyć wszelkich starań, aby w tym dokumencie i w Unii innowacji uprościć i wyeliminować wszelką niepotrzebną biurokrację. Uproszczenie zasad jest niezmiernie ważne, ponieważ każdy badacz, każda branża i każde małe przedsiębiorstwo wymieniają biurokrację jako największą barierę w wykorzystaniu unijnych funduszy i intensywnej współpracy na rzecz poprawy sytuacji w zakresie innowacji w Europie.
Kiedy we środę 8 czerwca Parlament Europejski głosował nad sprawozdaniem w sprawie inwestowania w przyszłość - nowe wieloletnie ramy finansowe (WRF) na rzecz Europy konkurencyjnej, zrównoważonej i sprzyjającej integracji społecznej - postanowiłem oddać głos przeciw. W sytuacji, gdy państwa członkowskie znajdują się pod silną presją budżetową jestem rozczarowany, gdyż Parlament Europejski zamiast ustalać priorytety postanawia zwiększyć budżet o co najmniej 5 %. Parlament Europejski zagłosował za utrzymaniem składek w obszarach, które blokują gospodarkę europejską w przestarzałych trybach, między innymi poprzez odłożenie środków na wspólną politykę rolną na co najmniej takim samym poziomie jak w budżecie na rok 2013.
Kiedy wejdzie on w życie, będzie się przyczyniać do zaostrzenia sytuacji krajowej, pogłębienia recesji gospodarczej, bezrobocia, ubóstwa, nierówności społecznych i narodowej zależności Ten program zmuszenia do uległości, gdy już zostanie wdrożony, doprowadzi - świadczy o tym sytuacja w innych państwach - do zaostrzenia warunków, które przypuszczalnie były motywacją do interwencji: czyli trudności w ponoszeniu przytłaczających i rosnących kosztów długu publicznego.
Kiedy zaczęły się bunty i powstania, z zadowoleniem przyjęliśmy nadejście demokracji. A co obecnie dzieje się w Tunezji? W najlepszym razie można opisać tamtejszą sytuację jako chaos, w którym tymczasowy rząd za chwilę ponownie zostanie obalony.
Kiedy zobaczymy cały komunikat, będziemy w stanie podjąć decyzję, czy uważamy ten szereg podjętych kroków za wystarczający. Dziękuję.
Kiedyś w przyszłości - przy czym nadal jeszcze nie wiadomo, kiedy - dwustronne umowy inwestycyjne będą wchodziły w zakres kompetencji Komisji. Z powodu traktatu lizbońskiego umowy inwestycyjne mogą stać się narzędziem realizacji celów politycznych Komisji - i nie tylko Komisji: możemy mieć całkowitą pewność, że Zieloni będą się starali przeforsować swój program polityczny, co wciąż możemy obserwować na przykładzie umów handlowych. Będą podejmowane próby uwzględnienia pełnego programu Zielonych w każdej umowie inwestycyjnej.
Kierownictwo, pracownicy i struktura zarządzania tej nowej fundacji byłyby całkiem niezależne i autonomiczne. Z zadowoleniem przyjmuję propozycję wprowadzenia w UE jednolitych przepisów nakładających odpowiedzialność cywilną na agencje ratingowe w przypadku poważnych zaniedbań lub wykroczeń. Musimy ponadto zwiększyć zakres obowiązków nadzoru, a także jego kompetencje, możliwości i środki wykorzystywane do celów monitoringu, oceny i kontroli jakości wewnętrznych modeli oraz wprowadzania środków zapobiegawczych i przeprowadzania dochodzeń i inspekcji.
Kierujemy się zasadą, w myśl której należy szanować kompetencje państw członkowskich i zasadę pomocniczości przy równoczesnym poszukiwaniu najlepszych możliwych sposobów działania, jakie UE może zaoferować w celu zapewnienia ochrony funkcji lasów i udostępniania informacji potrzebnych do osiągnięcia tego celu.
Kieruję też szczególne podziękowania do kontrsprawozdawców, którzy pomagali nam w pracy.
Kilka lat temu zasoby gładzicy były bardzo małe, wskutek czego zezwolono na bezcłowy przywóz innych płastugokształtnych.
Kilka spośród najmniej zaawansowanych regionów może z pewnością zyskać na networkingu i know-how uzyskanym dzięki programom badawczym i innowacyjnym, oczywiście przy jednoczesnym wykorzystaniu funduszy strukturalnych do budowania potrzebnej infrastruktury badawczej.
Kilka tygodni temu spotkałam się z przedstawicielką amerykańskiej Agencji Żywności i Leków. Mówiła mi o problemach z bakterią E coli w owocach i warzywach w Stanach Zjednoczonych i rozmawiałyśmy, dlaczego sytuacja ta nie jest powszechna w Unii Europejskiej.
Kilkoro z Państwa - w szczególności Grupa Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy - pytało mnie o metodykę stosowaną w tym kontekście, podobnie jak przed chwilą uczyniła pani poseł Wortmann-Kool. W zaproponowanym przez organ nadzoru bankowego, EBA, negatywnym scenariuszu zakłada się znaczny szok w postaci fluktuacji cen długu państwowego i kosztów jego finansowania.
Kilku posłów nawiązywało do strefy Schengen i do tego, że musimy mieć dobrą politykę imigracji.
Kinga Göncz nie należy do mojej partii, ale jestem zbulwersowana sposobem, w jaki pani Morvai wykorzystała debatę na temat ostatniej dyktatury w Europie rządzonej przez pana Łakaszenkę na Białorusi - aby zdyskredytować szanowaną posłankę tego Parlamentu nazywając ją węgierskim Łukaszenką.
Klauzula przeglądowa - raz jeszcze dziękuję Radzie za podkreślenie jej znaczenia i zadeklarowanie chęci natychmiastowej współpracy z Komisją w celu transponowania rozporządzenia - wymaga od Komisji przedłożenia przed 30 września 2013 r. sprawozdania, najlepiej wraz z wnioskiem legislacyjnym.
Klonowanie to gorsza tyrania dla zwierząt niż małe klatki, czy transport w ciężarówkach bez wody.
Kluczem do innowacji są obywatele - to oni są motorem innowacyjności. Ale co my, politycy, decydenci możemy uczynić, żeby przyspieszyć innowację? Innowacyjność to jedyny sposób na przezwyciężenie kryzysu gospodarczego, ponieważ innowacje zapewnią rozwiązanie problemów dotyczących nas wszystkich - takich jak starzenie się ludności, zmiany klimatyczne i deficyt surowców - a także pozwolą bezpośrednio zakończyć kryzys finansowo-gospodarczy.
Kluczowe znaczenie dla mnie zostało zawarte w punkcie trzecim projektu sprawozdania, w którym zapisana jest wola podwyższenia dotacji dla rybaków. Jest to rozwiązanie korzystniejsze niż proponowane nowe gwarancje dla sektora.
Kluczowe znaczenie ma to, aby te rachunki ekonomiczne środowiska były aktywnie wykorzystywane we wszystkich stosownych procesach tworzenia unijnej polityki jako jeden z najważniejszych elementów ocen skutków, planów działania, wniosków legislacyjnych i innych istotnych produktów procesu politycznego.
Kluczowe znaczenie ma wdrożenie efektywnego systemu decyzji, usprawniającego współpracę, a także działania na rzecz szkolenia osób i organizacji, które pomagają regionom rozwijającym się. Aby osiągnąć zamierzone cele, konieczna jest jednak przejrzysta i publiczna debata.
Kluczowym celem umowy jest sprawienie, aby UE i Kanada mogły wzajemnie polegać na swoich systemach certyfikacji.
Kluczową sprawą będzie tu jednak wola polityczna i zdolność do nakładania kar.
Kobiety kupuje się tak samo jak krowy; 80 % kobiet nie umie czytać ani pisać; prawa dziecka trzeba dopiero wprowadzić, a polityczny pluralizm nie istnieje: nie ma kultury pluralizmu politycznego, jak wiedzieliśmy w czasie wyborów i referendum.
Kodeks pracy jest częścią ustawodawstwa, na mocy którego państwo gwarantuje pracownikom system podstawowych praw socjalnych.
Kodyfikacja tekstów prawnych Wspólnoty jest procedurą niezbędną do uproszczenia i ułatwienia obywatelom Unii Europejskiej ich zrozumienia, a tym samym ułatwienia rzeczywistego wdrażania dyrektyw Unii Europejskiej. W tym konkretnym przypadku normy techniczne narzucone państwom członkowskim umożliwiają stosowanie systemu homologacji Unii Europejskiej ustanowionego dyrektywą 2003/37/WE w odniesieniu do każdego modelu ciągnika.
Kolejna poprawa sytuacji nastąpi po znakomitych osiągnięciach klubu piłkarskiego Swansea - mówię to użytek mojego kolegi, posła Richarda Howitta - który po znakomitym sezonie zasłużenie znalazł się w pierwszej lidze.
Kolejna propozycja dotyczy zróżnicowania płatności pomiędzy poszczególnymi sektorami rolnymi i rolnikami oraz wzmocnienie pozycji negocjacyjnej rolników w ramach łańcucha dostaw żywności. W dokumencie zwraca się również uwagę na wpływ polityki rolnej na zmniejszanie różnic pomiędzy regionami UE pod względem poziomu rozwoju terytorialnego i gospodarczego, a także na rozwój obszarów wiejskich i tworzenie zachęt dla młodych rolników.
Kolejne apele i rezolucje nie przynoszą skutku. Władza Aleksandra Łukaszenki twardą ręką knebluje usta opozycji skazując i zsyłając jej liderów do więzień oraz tzw. koloni karnych. W tym kontekście wystarczy wspomnieć nazwiska opozycyjnego kandydata na prezydenta Andreja Sannikaua, którego proces rozpoczął się miesiąc temu czy Mikoła Statkiewicza przebywającego w areszcie KGB.
Kolejne spotkanie SADC, mające na celu ratyfikację przedmiotowej mapy drogowej, ma odbyć się w Johannesburgu, w sobotę, w obecności wszystkich przedstawicieli różnych nurtów politycznych na Madagaskarze.
Kolejne zobowiązanie dotyczyło utworzenia systemów śledzenia materiału do reprodukcji pochodzącego od klonowanych zwierząt spoza UE. Zobowiązania te były podejmowane wielokrotnie i muszą być zawarte w nowych projektach.
Kolejny raz głosowałam za przyjęciem sprawozdania, w którym wykazano, że realne oszczędności można byłoby osiągnąć w przypadku, gdyby tylko Parlament miał jedną siedzibę - w tym samym mieście, w którym znajdują się pozostałe instytucje Unii Europejskiej (innymi słowy - w Brukseli). Sekretarz generalny w swoim sprawozdaniu dotyczącym wstępnego projektu budżetu Parlamentu na rok 2011 sam zwraca uwagę na ogromne koszty w skali roku wynikające z geograficznej lokalizacji Parlamentu, szacowane na około 160 milionów euro, co stanowi 9 % całkowitego budżetu Parlamentu.
Kolejnym aspektem wartym podkreślenia jest to, że branża twórcza oferuje potencjał gospodarczy i zapewnia około 5 milionów miejsc pracy w UE. Niestety mój wniosek, aby Komisja Europejska i państwa członkowskie zastanowiły się nad możliwością utworzenia dedykowanych funduszy europejskich i narodowych, które zapewniałyby środki finansowe na korzystne pożyczki dla tego sektora, został odrzucony małą większością głosów jeszcze w Komisji Kultury i Edukacji.
Kolejnym celem będzie zatem wprowadzenie obowiązku rejestracji dla wszystkich przedstawicieli grup interesu.
Kolejnym kluczowym aspektem pozwalającym młodym ludziom na zabezpieczenie ich szans jest umożliwienie elastyczności na rynku pracy, tak aby możliwa była nauka w praktyce, podczas wykonywania pracy.
Kolejnym negatywnym aspektem, Pani Baronesso Ashton, jest również sytuacja w obozie Aszraf: doskonale zdaje sobie Pani sprawę z korzystnej, konstruktywnej roli pośredniczącej, jaką moja grupa odgrywa w rozwoju polityki zagranicznej, i proszę wierzyć moim twierdzeniom, że znaczenie i wrażliwość sprawy irańskiej nie umknęła mojej uwadze.
Kolejnym powodem do satysfakcji jest to, że poprzez sprawozdanie Saida El Khadraouiego - i w tym miejscu gratuluję mu wytrwałości - jasno wyrażamy nasze pragnienie, aby zasada "zanieczyszczający płaci” została wliczona w koszty transportu drogowego.
Kolejnym problemem, jaki tu napotykamy, jest fakt, że nie potrafimy przyjąć argumentu o zapewnieniu maksymalnej ochrony inwestycji. A to nie jest właściwy sposób tworzenia pewności prawa.
Kolejnym punktem porządku dziennego jest debata nad zapobieganiem zaburzeniom równowagi makroekonomicznej i ich korygowaniem; procedurą nadmiernego deficytu; wymogami dotyczącymi ram budżetowych w państwach członkowskich; nadzorem budżetowym w strefie euro; nadzorem nad pozycjami budżetowymi oraz nadzorem i koordynacją polityk gospodarczych; środkami egzekwowania korekty nadmiernych zaburzeń równowagi makroekonomicznej w strefie euro.
Kolejnym punktem porządku dziennego jest głosowanie.
Kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie pana posła Basa Eickhouta złożone w imieniu Komisji Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności, w sprawie analizy możliwości zwiększenia celu dwudziestoprocentowej redukcji emisji gazów cieplarnianych oraz oceny ryzyka ucieczki emisji.
Kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie pana posła Klinza, w imieniu Komisji Gospodarczej i Monetarnej, dotyczące agencji ratingowych i związanych z nimi perspektyw na przyszłość.
Kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie sporządzone przez Gunnara Hökmarka w imieniu Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii w sprawie polityki w zakresie widma radiowego - C7-0270/2010 -.
Kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie sporządzone przez pana Jo Leinena w imieniu Komisji Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności w sprawie wniosku dotyczącego rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie europejskich rachunków ekonomicznych środowiska - C7-0092/2010 -.
Kolejnym punktem porządku dziennego jest wspólna debata nad następującymi sprawozdaniami:
Kolejnym punktem porządku dziennego jest zalecenie do drugiego czytania, w imieniu Komisji Transportu i Turystyki, w sprawie stanowiska Rady w pierwszym czytaniu mającego na celu przyjęcie dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady zmieniającej dyrektywę 1999/62/WE w sprawie pobierania opłat za użytkowanie niektórych typów infrastruktury przez pojazdy ciężarowe (15145/1/2010 - C7-0045/2011 - (sprawozdawca: Said El Khadraoui).
Kolejnym punktem porządku dziennego są wystąpienia jednominutowe w znaczących kwestiach politycznych.
Kolejnym punktem porządku obrad jest debata nad oświadczeniem przewodniczącego delegacji Parlamentu Europejskiego do komitetu pojednawczego - nowe artykuły żywnościowe.
Kolejnym punktem porządku obrad jest debata nad wymagającym odpowiedzi ustnej pytaniem do Komisji w sprawie stosunków handlowych UE-Japonia, skierowanym przez Daniela Caspary'ego,Jarosława Leszka Wałęsę w imieniu grupy PPE, Syeda Kamalla, Roberta Sturdy'ego, Jana Zahradilaw imieniu grupy ECR, Niccolò Rinaldiego, Metina Kazaka i Marielle De Sarnez w imieniu grupy ALDE oraz Emilio Menéndeza del Valle, Davida Martina i Vitala Moreirę w imieniu grupy S&D (O-000088/2011/rév.1 - B7-0220/2011).
Kolejnym punktem porządku obrad jest debata o Madagaskarze.
Kolejnym punktem porządku obrad jest debata w sprawie pytania ustnego, skierowanego do Komisji przez pana posła Bogusława Sonika w imieniu Komisji Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności, w sprawie bezpieczeństwa jądrowego 25 lat po wypadku w Czarnobylu - B7-0312/2011).
Kolejnym punktem porządku obrad jest oświadczenie Komisji w imieniu wiceprzewodniczącej Komisji/wysokiej przedstawiciel Unii ds. zagranicznych i polityki bezpieczeństwa w sprawie szczytu UE-Rosja.
Kolejnym punktem porządku obrad jest oświadczenie Komisji w sprawie wyboru nowego dyrektora zarządzającego MFW i zewnętrznej reprezentacji strefy euro.
Kolejnym punktem porządku obrad jest pytanie ustne, które zadali posłowie Eminia Mazzoni i Malcolm Harbour w imieniu Komisji Rynku Wewnętrznego i Ochrony Konsumentów, dotyczące wprowadzających w błąd katalogów biznesowych (Ο-000087/2011 - Β7-0315/2011)
Kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie pana posła Audy'ego, w imieniu Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii, w sprawie przeglądu śródokresowego siódmego programu ramowego Unii Europejskiej w zakresie badań, rozwoju technologicznego i demonstracji (Α7-0160/2011).
Kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie pana posła Falbra w imieniu Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych w sprawie zewnętrznego wymiaru polityki społecznej promującej standardy pracy, standardy socjalne i odpowiedzialność społeczną przedsiębiorstw europejskich.
Kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie pana posła Mitchella w imieniu Komisji Rozwoju w sprawie rozporządzenia (WE) nr 1905/2006 ustanawiającego instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju - wnioski i perspektywy na przyszłość.
Kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie pani poseł Merkies, w imieniu Komisji Przemysłu, Badań i Energii, zatytułowane "Unia innowacji: przekształcenie Europy po zakończeniu kryzysu na świecie”.
Kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie, sporządzone przez panią Balzani w imieniu Komisji Budżetowej, w sprawie upoważnienia do rozmów trójstronnych dotyczących projektu budżetu na rok 2012 (2011/2019 (BUD)).
Kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie, sporządzone przez panią poseł Wallis w imieniu Komisji Prawnej, w sprawie możliwości politycznych w zakresie postępów w kierunku ustanowienia europejskiego prawa umów dla konsumentów i przedsiębiorstw.
Kolejnym punktem porządku obrad jest zalecenie do drugiego czytania, przygotowane przez pana posła Mandersa w imieniu Komisji Rynku Wewnętrznego i Ochrony Konsumentów, dotyczące stanowiska Rady w pierwszym czytaniu w sprawie przyjęcia rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie nazewnictwa włókien tekstylnych oraz etykietowania i oznakowywania składu surowcowego wyrobów włókienniczych, a także uchylenia dyrektywy Rady 73/44/EWG, dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady 96/73/WE oraz dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady 2008/121/WE (13807/4/2010 - C7-0017/2011 -
Kolejnym punktem porządku obrad są pytania ustne do Rady i Komisji w sprawie europejskiego nakazu aresztowania.
Kolejnym ważnym aspektem, o którym należy pamiętać, jest dialog w sprawie dalszej liberalizacji systemu wizowego, w związku z podjętym zobowiązaniem do zniesienia w dłuższej perspektywie wiz dla podróżujących pomiędzy UE a Rosją.
Kolejnym ważnym zagadnieniem jest rola lasów w strategii energetycznej Unii Europejskiej, ponieważ obecnie nie wykorzystuje się dostatecznie ich potencjału w zakresie odnawialnych źródeł energii.
Kolejnym zagadnieniem jest nagroda filmowa Lux; pan poseł Itälä zawarł kilka uwag jej dotyczących w swoim sprawozdaniu - przy okazji pragnę pogratulować mu wykonanej pracy.
Kolejnymi czynnikami, które tutaj również potępiamy, są wsparcie udzielane izraelskiej polityce agresji i okupacji oraz polityce nieprzestrzegania rezolucji Organizacji Narodów Zjednoczonych, czego dopuszcza się Izrael i inne kraje, na przykład Maroko.
Kolejną bardzo ważną kwestią jest wielostronność UE, której sprzyja przede wszystkim niedawne ustanowienie wreszcie Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych. W tym kontekście z zadowoleniem odbieram niedawną rezolucję przyjętą przez Zgromadzenie Ogólne Narodów Zjednoczonych, gwarantującą Unii Europejskiej status obserwatora w ramach Rady Bezpieczeństwa, co stanowi potwierdzenie zapisów Traktatu z Lizbony.
Kolejną kwestią jest poprawa jakości usług w dziedzinie wczesnego kształcenia dzieci i opieki.
Kolejną sprawą w tych negocjacjach, która cechuje się delikatnością i stanowi powód do pewnego niepokoju, jest dostęp do leków oraz możliwe oddziaływanie tej umowy o wolnym handlu w zakresie dostępu do leków w krajach rozwijających się. Pozwolę sobie jednak uspokoić Państwa, jeśli chodzi o te zasadnicze punkty.
Kolejną trudną kwestią jest istnienie licznych skomplikowanych przepisów związanych z funduszami strukturalnymi i z dotacjami na badania naukowe. Z tego względu przedłożyłem poprawkę do sprawozdania sporządzonego przez Pana posła Garrigę Polledo ze specjalnej komisji ds. wyzwań politycznych i zasobów budżetowych na rzecz zrównoważonej Unii Europejskiej po 2013 roku. W mojej poprawce domagam się zapewnienia przez Komisję Europejską oceny wpływu w przypadku każdego składanego wniosku.
Kolejną ważną sprawą jest to, że Rada Bezpieczeństwa ONZ przedłużyła mandat misji ONZ w Sudanie i rozmieści tam dodatkowe siły pokojowe.
Koleżanki i Koledzy! Apeluję do Państwa o wsparcie sprawozdania pana posła Coelho, dzięki któremu będziemy mogli przekazać Radzie jasny i mocny sygnał polityczny, że Bułgaria i Rumunia mają prawo znaleźć się w obszarze Schengen jeszcze w tym roku, aby granice zewnętrzne były bezpieczniejsze, a nasi obywatele - spokojniejsi.
Koleżanki i Koledzy! Jesteśmy, jak widać świadkami zasadniczej dyskusji na temat przyszłości Europy i czekamy na stanowisko Komisji.
Koleżanki i Koledzy! Pod oświadczeniem pisemnym numer 3 z roku 2011 przedstawionym przez posłów Romanę Jordan Cizelj, Anę Gomes, Corinne Lepage, RadvilMorkūnaitė-Mikulėnienė, Indreka Taranda w sprawie inicjatyw "Cleanup in Europe” i "Let's do it World 2012” złożyła podpisy większość posłów do Parlamentu Europejskiego. W związku z tym zgodnie z art. 123 Regulaminu zostanie ono przekazane adresatom i opublikowane w tekstach przyjętych na obecnej sesji plenarnej ze wskazaniem w protokole nazwisk sygnatariuszy. O ile wiem, pani Romana Jordan Cizelj chciała powiedzieć coś na ten temat.
Koleżanki i Koledzy! Przyjęcie w czerwcu ubiegłego roku nowej unijnej strategii "Europa 2020” ma przyczynić się do wyjścia z kryzysu gospodarczego i dalszego rozwoju Unii Europejskiej.
Koleżanki i Koledzy, obecnie kwestia systemu edukacji i szkoleń nabiera zupełnie innego, a zarazem nowego znaczenia, niż było to choćby kilkanaście lat temu. W różnych miejscach Europy mamy do czynienia z niejednolitymi poziomami szkolnictwa, dlatego konieczność poprawy sytuacji w tej kwestii wydaje się niezaprzeczalna.
Komisarz Rehn doniósł dziś, że w niektórych obszarach udało się ograniczyć koszty prowadzenia działalności o 22 % oraz że inicjatywa ta nadal pozostanie jednym z kluczowych elementów. Podstawowym przesłaniem programu Small Business Act jest zasada "najpierw myśl w małej skali” - a UE zobowiązała się dziś do dalszych starań w tym obszarze.
Komisarz ds. rolnictwa i rozwoju wsi Dacian Cioloş musi teraz wykorzystać przedmiotowe sprawozdanie, aby przedstawić dobre propozycje do końca tego roku.
Komisarz przyznaje, że w powszechnym mniemaniu wady mechanizmu podejmowania decyzji w agencjach ratingowych są czynnikiem, który przyczynił się do powstania kryzysu finansowego.
Komisja Budżetowa uważa, że ważne jest, by w przyszłości bardziej zacieśniać powiązania między badaniami naukowymi a przemysłem, ponieważ wtedy faktycznie będzie można wykorzystać potencjał innowacji i koncepcji w praktyce.
Komisja Europejska i Europejski Bank Inwestycyjny (EBI) opracowały trzy instrumenty finansowe, z których jeden ma na celu udzielanie wspólnego wsparcia na rzecz zrównoważonego rozwoju na obszarach miejskich (jest nim wspólne europejskie wsparcie na rzecz trwałych inwestycji w obszarach miejskich, inaczej JESSICA). Z myślą o spełnieniu specyficznych potrzeb terytorialnych należy w jak najlepszy sposób koordynować regionalne, krajowe i unijne możliwości finansowania.
Komisja Europejska i komisarz ds. przemysłu i przedsiębiorczości zamierzają nadal wspierać politykę przemysłową oraz małe i średnie przedsiębiorstwa, częściowo po to, by dawać obywatelom odpowiedzi dotyczące kwestii jakości wyrobów produkowanych przez nasze przedsiębiorstwa.
Komisja Europejska jest gorącym zwolennikiem konsolidacji budżetowej jako warunku wstępnego zrównoważonego wzrostu, ale dziś jesteśmy bardziej świadomi większego uwrażliwienia prowadzonej obecnie debaty gospodarczej na problem "zaczynać od początku, czy wprowadzić oszczędności”, o czym dyskutowaliśmy w Kolegium nawet dziś. Kiedy czytając strategię Europa 2020 przyjmiemy perspektywę długoterminową, odpowiedź staje się jasna, tak jak w przypadku ponownego wprowadzenia strategii jednolitego rynku, ale chodzi tutaj o odblokowanie potencjału gospodarki europejskiej.
Komisja Europejska musi oczywiście bronić swobodnego przepływu wewnątrz UE i nie ma wykonywać gestów w stylu tych, które prezydent Sarkozy i premier Berlusconi uczynili dla potrzeb walki wyborczej.
Komisja Europejska musi zapewnić państwom członkowskim bardziej precyzyjne wytyczne dla państw członkowskich, między innymi poprzez wytyczenie szczegółowych kierunków działań lub wskazanie obszarów o znaczeniu makroregionalnym, takich jak, na przykład, korytarze transportu, swobodny przepływ usług i kwestie związane z ochroną środowiska.
Komisja Europejska nie ma zamiaru ani prawa ingerować w sprawy konstytucyjne państw członkowskich. W związku z tym wszystkim, nadszedł najwyższy czas, by lewa strona zaprzestała swej prowokacyjnej kampanii politycznej, którą prowadzi przeciwko węgierskiemu rządowi w oparciu o błędne interpretacje.
Komisja Europejska odpowiedzialna za wynegocjowanie tego porozumienia rzeczywiście zdaje się dążyć do uwzględnienia w nim w zasadzie wszystkich usług. Negocjując negatywny wykaz usług, które nie znajdą się w umowach o wolnym handlu - gdyby tak miało być w przyszłości - Komisja zrezygnowałaby z podstaw logicznych, jakie panowały do tej pory.
Komisja Europejska opublikuje wkrótce swoje wnioski ustawodawcze dotyczące reformy wspólnej polityki rybołówstwa.
Komisja Europejska podniosła jakość swoich ocen skutków głównie poprzez powołanie Rady ds. Ocen Skutków. Jednak w świetle raportu Europejskiego Trybunału Obrachunkowego uważam, że oceny skutków przeprowadzane przez Komisję mogłyby być jeszcze bardziej udoskonalone.
Komisja Europejska powinna zwiększyć pomoc techniczną przekazywaną państwom członkowskim, organom administracji regionalnej i lokalnej i organizować dla nich więcej szkoleń, tak by podnieść ich potencjał oraz poszerzyć wiedzę na temat zasad stosowanych w rozwiązywaniu problemów związanych z wdrażaniem.
Komisja Europejska utworzyła swój rejestr lobbystów dopiero w 2008 roku, natomiast Rada Unii Europejskiej nie ma go do tej pory.
Komisja Europejska zaproponowała pakiet obejmujący 75 pozycji taryfowych specyficznych dla głównych sektorów importu Pakistanu w obszarach najbardziej dotkniętych przez powodzie.
Komisja Europejska zareagowała na tę katastrofę szybko i adekwatnie, proponując przeprowadzenie testów warunków skrajnych we wszystkich elektrowniach jądrowych i dążąc do surowszych standardów bezpieczeństwa jądrowego. W międzyczasie bezpieczeństwo jądrowe i zaufanie mieszkańców do energii jądrowej mogłyby poprawić regularne kontrole.
Komisja Handlu Międzynarodowego nie zakwestionowała żadnej z tych rzeczy jako przeszkody w przeprowadzeniu debaty i głosowaniu nad tym zagadnieniem, jak też uwzględniła wszystkie późne zmiany ze strony zarówno Komisji jak i Rady.
Komisja Petycji Parlamentu Europejskiego otrzymała czterysta petycji w tej sprawie.
Komisja Petycji nie może być sądem apelacyjnym, jednak w moim własnym rozumieniu tego co robimy w tej komisji - innymi słowy, tego, co uważam za moją rolę jako członka Komisji Petycji - jestem dość dumny, że przedmiotowa petycja, dzięki której przekonaliśmy się, że pewne sprawy interpretowane są na szczeblu lokalnym odmiennie od naszych intencji na szczeblu europejskim, ostatecznie , wraz z opinią Komisji Petycji, doprowadziła do zmiany prawa w państwie członkowskim.
Komisja Prawna wydała w tej sprawie opinię, przyjmując sprawozdanie, w którym opowiedziała się za odmową uchylenia jego immunitetu parlamentarnego.
Komisja Rynku Wewnętrznego i Ochrony Konsumentów (IMCO), tylko po to, żeby doprowadzić do przyjęcia dokumentu w drugim czytaniu, zgodziła się na tekst, który nas nie zadowala, ponieważ nie przewiduje obowiązku oznaczania miejsca pochodzenia. W związku z tym zagłosujemy przeciwko przyjęciu tego dokumentu, ponieważ nie zrealizowano celu, jakim było zapewnienie konsumentom dostępu do poprawnych i dokładnych informacji dotyczących miejsca pochodzenia i składu surowcowego wyrobów.
Komisja Spraw Konstytucyjnych uważa, że nie jest to tylko sprawa wykładni, lecz ważna kwestia proceduralna, która musi zostać rozwiązana na posiedzeniu plenarnym w drodze głosowania większością głosów mającego zastosowanie w przypadkach dotyczących Regulaminu, a mianowicie większością głosów posłów. Zgadzam się z przedłożoną wersją, zgodnie z którą przepis staje się klarowniejszy i łatwiejszy w stosowaniu, toteż głosowałam za przyjęciem tej poprawki.
Komisja Transportu i Turystyki bardzo chciała zadbać o to, by Parlament, zajmując się poszczególnymi umowami z konkretnymi suwerennymi państwami, mógł korzystać z jednakowych procedur i wytycznych dla sprawozdawców w celu przedstawienia nam spójnego stanowiska oraz stworzenia możliwości rozważenia istotnych aspektów, w tym odpowiednich warunków socjalnych oraz bezpieczeństwa. Będę głosował za, z nadzieją, że Parlament poprze moje sprawozdanie, aby możliwe było zastosowanie w praktyce zaproponowanych w nim ram.
Komisja Transportu i Turystyki dość często ma do czynienia z różnymi umowami o ruchu lotniczym, które musi oceniać. Uważam, że przedmiotowe sprawozdanie znacznie pomoże Komisji Transportu i Turystyki i uprości jej pracę, gdyż podkreślono w nim ogólne zasady, według których powinniśmy oceniać umowy lotnicze, zarówno pod względem treści, jak i środków.
Komisja Transportu i Turystyki postanowiła sporządzić sprawozdanie z własnej inicjatywy mające na celu ustalenie ogólnych zasad oceny umów o ruchu lotniczym, zarówno pod względem merytorycznym, jak i proceduralnym, jakie komisja ta mogłaby wprowadzić, aby mieć pewność, że w trakcie negocjacji będzie na bieżąco informowana o ich stanie oraz będzie miała możliwość określenia swych priorytetów, zanim postawi się ją przed koniecznością wyrażenia lub niewyrażenia zgody.
Komisja Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych uważa, że powinniśmy niezwłocznie przyjrzeć się temu, co się wokół nas dzieje, zwiększając jednocześnie nasz potencjał w obszarze wydatkowania funduszy na ochronę uchodźców oraz integrację Romów. Wszystkie nasze agencje muszą być w stanie wywiązywać się z zadań, które obecnie im powierzamy.
Komisja Zatrudnienia i Spraw Społecznych chce rozszerzyć podstawę prawną dyrektywy w sprawie usuwania odpadów o Traktat o Funkcjonowaniu Unii Europejskiej.
Komisja Zatrudnienia podkreśla znaczenie kompleksowego traktowania polityki na rzecz innowacji na sposób kompleksowy, czyli nie tylko z punktu widzenia innowacji technicznych, ale również - w większym stopniu niż dotychczas - z punktu widzenia innowacji społecznych orazi związanych z usługami pomagającymich w rozwiązywaniu wyzwań stojących przed społeczeństwem, takich jak starzenie się społeczeństwa, opieka zdrowotna, i zmiany środowiska, zmiany klimatu i efektywność energetyczna.
Komisja analizuje wyniki konsultacji publicznej i następnie przygotuje szczegółową ocenę skutków, aby zdecydować, jak można podjąć w czasach kryzysu kolejny krok, który nada impetu rynkowi wewnętrznemu, zapewni mu wzrost gospodarczy i miejsca pracy w drodze ekspansji rynkowej, głównie dla MŚP, umożliwiając konsumentom lepsze wybory i lepsze warunki dokonywania transakcji.
Komisja będzie nadal dokładała starań, by znaleźć - wraz z Parlamentem Europejskim i Radą - odpowiednie rozwiązanie tej horyzontalnej kwestii instytucjonalnej”.
Komisja będzie stosować ten test jako podstawę do planowania dodatkowych środków w celu wspierania wdrażania i wymiany najlepszych praktyk.
Komisja będzie także nadal wspierać zrównoważony rozwój, godną pracę, standardy pracy i społeczną odpowiedzialność biznesu na innych obszarach polityki, takich jak handel i polityka rozwojowa. W 2011 roku Komisja zamierza przedstawić komunikat w sprawie społecznej odpowiedzialności biznesu, w którym zawarte zostaną propozycje dalszych działań na szczeblu międzynarodowym, w tym promocję społecznej odpowiedzialności biznesu w relacjach z krajami partnerskimi.
Komisja czeka z niecierpliwością na dalszą debatę w ramach zbliżających się rozmów. Państwa dzisiejsze uwagi i pytania pomogą nam jeszcze lepiej zrozumieć te zagadnienia.
Komisja drwi sobie z posłów do PE oraz z obywateli, których oni reprezentują, proponując w kwietniu określone kwoty i dzieląc je na cztery dwa miesiące później.
Komisja i państwa członkowskie muszą jednak dołożyć starań, aby przemienić branżę kultury i branżę twórczą w kluczowe sektory gospodarki europejskiej.
Komisja i państwa członkowskie muszą zapewnić, w długiej perspektywie, wystarczające środki finansowe na działania i obiekty potrzebne w postępowaniu z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi.
Komisja jednak cały czas dąży do zadowalających wyników.
Komisja jest gotowa wykorzystać wszystkie dostępne środki, aby zagwarantować właściwe stosowania prawa UE, w tym wszcząć postępowanie w sprawie naruszenia zobowiązań państwa członkowskiego zawsze wtedy, gdy trzeba działać. Jednocześnie będziemy pracować nad środkami zapobiegawczymi, które powinny nam pomóc w uniknięciu postępowań w sprawie naruszenia zobowiązań państwa członkowskiego. W tym kontekście prowadzimy teraz negocjacje z Komisją, Parlamentem i Radą w celu ustanowienia bardziej efektywnego systemu oceny Schengen.
Komisja jest największym donatorem środków dla Funduszu Budowy Powłoki Ochronnej w Czarnobylu, a na odbywającej się w kwietniu ubiegłego roku w Kijowie konferencji donatorów, w ramach której udało się pozyskać obietnice finansowania w wysokości 550 milionów euro, obiecaliśmy przekazać z naszego budżetu kolejne 110 milionów euro.
Komisja jest w pełni i wyłącznie odpowiedzialna za wdrażanie decyzji przyjętych przez Parlament i Radę. Odstąpienie od decyzji w sprawie Europejskich Stolic Kultury pod względem kwestii tak zasadniczej, jak zakres geograficzny decyzji, oznaczałoby po prostu złamanie zasad, których mamy obowiązek przestrzegać.
Komisja jest zadowolona ze sprawozdania z inicjatywy własnej w sprawie promowania mobilności pracowników w Unii Europejskiej i z ogromnym zainteresowaniem śledzi debatę prowadzoną w komisjach parlamentarnych.
Komisja liczy na ścisłą współpracę ze wszystkimi odpowiednimi partnerami, zwłaszcza z Parlamentem Europejskim, aby zapewnić skuteczne wdrożenie programu Small Business Act na szczeblu europejskim i na szczeblu krajowym, w państwach członkowskich.
Komisja ma na celu, między innymi, wsparcie ujednolicenia reguł przywozowych poprzez harmonizację reguł dotyczących importu tekstyliów z regułami dotyczącymi przywozu innych produktów przemysłowych.
Komisja ma przedłożyć wnioski legislacyjne dotyczące następnych wieloletnich ram finansowych.
Komisja ma tu do odegrania szczególną rolę, polegającą na utworzeniu mechanizmu regulacyjnego, który zlikwiduje różnorodne przeszkody biurokratyczne, a także ułatwi sprawną i skuteczną realizację tych projektów. Ponadto należy koniecznie zagwarantować stosowne i wystarczające finansowanie projektów, zgodnie z kryteriami przejrzystości i proporcjonalności, ze szczególnym uwzględnieniem MŚP. Musimy propagować wykorzystanie EGNOS i Galileo w lotnictwie cywilnym, tym samym przyczyniając się do utworzenia jednolitego europejskiego systemu zarządzania ruchem lotniczym i ułatwienia jego wdrożenia.
Komisja ma świadomość konieczności przyspieszenia procedur rejestracji. W związku z tym w kontekście pakietu jakościowego złożono wnioski, w tym dotyczące skrócenia terminu oceny otrzymanych wniosków przez Komisję do sześciu miesięcy oraz skrócenia terminu składania sprzeciwów do dwóch miesięcy.
Komisja musi jak najszybciej odpowiedzieć na wezwanie jej przez Parlament do wyraźnego określenia okresu inwestycji, tak aby przepisy dotyczące ochrony inwestycji nie wpłynęły ujemnie na możliwość wydawania przez strony przymusowych licencji.
Komisja musi należycie uwzględnić każdy negatywny wpływ na unijne rolnictwo, w szczególności w zakresie otwarcia rynków, OMG, mleka, mięsa wołowego, ochrony własności intelektualnej oraz oznakowania pochodzenia.
Komisja musi przyjąć i przyjmie odpowiedzialność, wskaże na wczesnym etapie tendencje w zakresie polityki finansowej oraz gospodarczej, jak też zapewni wyraźną poprawę skuteczności dialogu między instytucjami finansowymi a decydentami.
Komisja musi umożliwić zrekompensowanie strat, czy to z europejskiego funduszu rolnego, czy europejski fundusz kryzysowy albo środki promowania sprzedaży.
Komisja musi w związku z tym wywrzeć presję na państwa członkowskie, by przekonać je do wzięcia odpowiedzialności za środki, którymi pozwala im zarządzać UE.
Komisja musi zadbać o to, by testy warunków skrajnych prowadzone były rzetelnie, przejrzyście i kompleksowo, a także o to, by ich wyniki prowadziły do konkretnych konsekwencji.
Komisja musi zrobić wszystko, co w jej mocy, aby dopilnować, że odpowiednia i wystarczająca pomoc jest przekazywana na rozwój krajowego sektora prywatnego oraz małych i średnich firm w krajach o niskim dochodzie.
Komisja musi zrzec się swoich czysto kontrolnych funkcji w związku z udzielaniem pomocy państwa i aktywnie zachęcać państwa członkowskie, aby z niej korzystały. Czemu jest to tak ważne? Niektóre kraje w Unii Europejskiej wolą nawet nie wspominać o tym instrumencie, gdyż oznacza on dodatkowe obciążenie dla ich budżetów krajowych. Z drugiej strony, kiedy wywierają nacisk na swoje sektory rybołówstwa, wykorzystują Brukselę, aby się usprawiedliwić. Zwykła pobieżna analiza pokazuje, że rybacy bułgarscy nawet nie wiedzą o istnieniu takiego instrumentu i rozporządzenia.
Komisja nadal zobowiązuje się do podejmowania działań wynikających ze sprawozdanie z października 2010 roku, w którym - jak przypominam - proponowano następujące rozwiązanie: tymczasowe zawieszenie na okres pięciu lat stosowania techniki klonowania na terytorium UE, importowania i wykorzystywania klonów do celów produkcji żywnościowej, a także produkcji artykułów żywnościowych pochodzących od klonowanych zwierząt, które byłoby stosowane w połączeniu z wprowadzeniem systemów śledzenia importu nasienia i embrionów pochodzących od klonów. Ponadto, Komisja uznaje postęp uzyskany w trakcie postępowania pojednawczego.
Komisja nie stwierdziła do tej pory żadnych uchybień. Ponadto punkt ten nie pasuje do całości raportu i jest nakierowany specyficznie na projekt INDECT, pomijając inne, podobne projekty, które finansowane są z funduszy Unii Europejskiej.
Komisja nigdy nie proponowała stanowiska przeciwko żadnemu rodzajowi etykietowania, lecz mówiliśmy, że każdą decyzję, jaką podejmujemy, należy ocenić w celu zapewnienia skutków, jakie będzie mieć na ogół naszych obywateli, niezależnie od tego, czy są to producenci, czy konsumenci, i jest to stanowisko, które nadal podtrzymuję. Mogę Państwa zapewnić, że służby Komisji oraz ja sam podejmiemy się tego wyzwania z całą determinacją i energią, a także zapewniam Państwa, zwłaszcza pana posła Staesa, że nie odkładam decyzji, jakie należy podjąć.
Komisja obawiała się, że jeśli będzie nalegać na rozszerzenie zakresu dyrektywy poza stosunki pomiędzy oszustami a obywatelami, to cała dyrektywa zostanie zbojkotowana i w ogóle jej nie będzie. W świetle konkretnych przypadków, które Państwo tu wymienili, i kwestii nadużyć nieodkrytych przez Komisję, może uda się rozszerzyć zakres dyrektywy poza stosunki pomiędzy oszukańczymi firmami a obywatelami przy okazji przeglądu, która ma nastąpić w przyszłym roku.
Komisja oceni także związek między alergiami a substancjami chemicznymi stosowanymi w wyrobach włókienniczych, o czym wspomniał już sprawozdawca, pan poseł Manders.
Komisja oczekuje od krajów członkowskich większego zaangażowania w usystematyzowanie badań jakości życia w społeczeństwie, które umożliwiłoby dokonywanie czytelnych porównań miedzy państwami.
Komisja odpowie oczywiście formalnie na Państwa zalecenia w sprawozdaniu uzupełniającym, które zostanie przedstawione na jesień, ale, jak Państwo widzą, już teraz dokładamy wysiłków, by usprawnić zarządzanie budżetem UE oraz poprawić wyniki naszych programów. Niecierpliwie oczekuję na dalszą współpracę z Państwem.
Komisja opublikowała sprawozdanie w sprawie stosowania dyrektywy w 2008 roku i będzie nadal pilnie śledziła jej stosowanie w państwach członkowskich.
Komisja podejmie działania zmierzające do zapewnienia, żeby władze austriackie dokonały przeglądu oddziaływania na środowisko prac już wykonanych, by zagwarantować w każdym dalszym poszerzeniu terenu narciarskiego wokół Damüls-Mellau spełnienie wymogów naszej dyrektywy zgodnie z przepisami.
Komisja pomaga państwom członkowskim w osiąganiu tych celów poprzez wsparcie finansowe, przede wszystkim z Europejskiego Funduszu Społecznego, koordynację polityki i wytyczne polityczne ustanawiane na szczeblu UE w ramach semestru europejskiego.
Komisja popiera podejście wspólnotowe.
Komisja poprosiła jednak państwa członkowskie, aby informowały nas o jej wdrażaniu i środkach, które podjęto w celu jak najszybszego przedstawienia sprawozdania na temat stanu wdrażania, zanim zostanie wydany planowany komunikat.
Komisja potwierdza poważny społeczny wpływ zmiany klimatu na kobiety, a także ważną rolę kobiet w walce ze zmianą klimatu.
Komisja powinna działać na rzecz międzynarodowego zakazu stosowania środków przeciwdrobnoustrojowych jako stymulatorów wzrostu w karmie zwierzęcej oraz poruszać tę kwestię podczas dwustronnych negocjacji z krajami trzecimi takimi jak Stany Zjednoczone.
Komisja powinna odgrywać tu podstawową rolę, dostarczając informacji o umiejętnościach oraz zapotrzebowaniu w poszczególnych regionach, jak również o zmianach na rynku pracy w UE. Ponadto bardzo ważne jest stworzenie korzystnego środowiska biznesowego dla przedsiębiorstw współpracujących przy opracowywaniu i wdrażaniu programów szkoleń zawodowych.
Komisja powinna przedstawić Parlamentowi szczegółowy przegląd kryteriów stosowanych w celu zapewnienia niezależności zatrudnianego personelu.
Komisja powinna przewidzieć większe środki na ochronę granic zewnętrznych, zwiększając jednocześnie Europejski Fundusz na rzecz Uchodźców oraz środki finansowe na integrację. Powszechne wdrożenie karty praw podstawowych i umocnienie pozycji UE w obszarze praw człowieka leżą w interesie wszystkich obywateli Unii.
Komisja powinna przygotować analizę, w której porównane zostaną dotychczasowe praktyki stosowane w poszczególnych państwach członkowskich w zakresie zintegrowanego planowania strategicznego, i na podstawie tej analizy sporządzić szczegółowe wytyczne UE dotyczące zintegrowanej praktyki planowania rozwoju obszarów miejskich, promujące efektywne, uregulowane pod względem prawnym partnerstwa, w tym międzynarodowe partnerstwa miast.
Komisja powinna skupić się na technologiach leżących u podstaw inteligentniejszych, zrównoważonych systemów. Wszystkie strategie związane z przystosowaniem się UE do warunków pokryzysowych muszą mieć na celu tworzenie trwałych miejsc pracy. W tym zakresie państwa członkowskie muszą promować stabilne modele gospodarcze oparte na kreatywności.
Komisja powinna także przyspieszyć przegląd i poprawianie dyrektywy oraz innego stosownego prawodawstwa, aby jak najszybciej położyć kres praktykom firm oferujących katalogi biznesowe.
Komisja powinna tu jednak działać z niejaką powściągliwością. Taka powściągliwość jest szczególnie ważna w dziedzinie polityki ochrony środowiska, jeśli ma ona zyskać powszechną aprobatę.
Komisja powinna zatem wykazać się pozytywną reakcją, wprowadzając krótko- i długoterminowe środki, aby rozwiązać problem niesprzyjających warunków doświadczanych przez dany sektor oraz poważnych strat w dochodach naszych rybaków.
Komisja powinna złożyć wnioski, jeszcze zanim zaczną obowiązywać wieloletnie ramy finansowe, aby można było przyjąć ograniczony pakiet złożonych wskaźników i posługiwać się nimi w kształtowaniu polityki, w charakterze uzupełnienia PKB.
Komisja pracuje nad problemem oporności na środki przeciwdrobnoustrojowe w ścisłej współpracy ze swoimi odpowiednimi agencjami, szczególnie z Europejskim Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób, Europejskim Urzędem ds. Bezpieczeństwa Żywności, Europejską Agencją Leków i laboratorium referencyjnym UE ds. oporności na środki przeciwdrobnoustrojowe.
Komisja pragnie zapewnić synergię między tymi dwiema agencjami, w szczególności poprzez wymianę informacji, wspólne programy pracy, wspólną organizację konferencji i seminariów oraz wspólne projekty.
Komisja proponuje teraz wyjątkową reakcję jako znak dla Greków, że jest dla nich nadzieja.
Komisja prowadzi także konsultacje społeczne na temat swoich planów legislacyjnych. W Parlamencie Europejskim dotychczas brakowało organu zajmującego się ocenami skutków. W związku z tym z ogromnym zadowoleniem przyjmuję fakt, że w sprawozdaniu wezwano do stworzenia infrastruktury umożliwiającej ocenę skutków propozycji i planów formułowanych przez Parlament.
Komisja przedstawiła Radzie i PE propozycje znacznego ograniczenia kosztów administracyjnych - nawet o ponad 30 %, kiedy propozycje zostaną wdrożone - natomiast już przyjęte propozycje ograniczą koszty administracyjne o 22 %.
Komisja przekaże odnośne informacje w ciągu dwunastu miesięcy po przyjęciu ww. porozumienia na posiedzeniu plenarnym oraz złoży z końcem okresu transpozycji sprawozdania w sprawie praktyki sporządzania przez państwa członkowskie - do celów krajowych i w interesie Unii - własnych tabel, obrazujących w miarę możliwości powiązanie między odnośną dyrektywą a środkami transpozycji, oraz upubliczni je.
Komisja przesłała następujące oświadczenie w sprawie poprawek przyjętych przez Parlament.
Komisja przyjmuje z dużym zadowoleniem i popiera przyjęte w sprawozdaniu stanowisko w odniesieniu do kilku zagadnień. Po pierwsze, znaczenie widma dla agendy cyfrowej, która ma zapewnić wszystkim obywatelom dostęp do szerokopasmowych łączy o wysokiej przepustowości. Bez wątpienia w tej sprawie jesteśmy całkowicie po Państwa stronie.
Komisja przyjęła dziś trzeci wniosek w sprawie praw procesowych, który dotyczy zapewnienia prawa do pomocy prawnej oraz prawa do poinformowania osoby trzeciej o pozbawieniu wolności. Dostęp do pomocy prawnej będzie możliwy zarówno w kraju wydającym, jak i wykonującym europejski nakaz aresztowana.
Komisja przyjęła nowy wniosek w sprawie decyzji dotyczącej uruchomienia EFG ma rzecz Belgii w celu wsparcia powrotu na rynek pracy pracowników zwolnionych na skutek światowego kryzysu finansowego i gospodarczego, który w szczególny sposób dotknął przedsiębiorstwo General Motors Belgium. W związku z tym odnotowano zwłaszcza nieprzewidziany charakter tych zwolnień i ich wpływ na zatrudnienie na szczeblu lokalnym, regionalnym i krajowym.
Komisja rozszerzyła debatę, wydając w 2001 roku komunikat, w którym skoncentrowała się na możliwych problemach, jakie mogą wyniknąć w związku z rozbieżnościami w prawie umów na rynku wewnętrznym oraz na możliwych działaniach. W związku z odpowiedziami udzielonymi w ramach tych konsultacji, w 2003 roku Komisja wydała plan działania, proponując między innymi opracowanie wspólnych ram odniesienia oraz podając definicje, wspólne zasady i wzorcowe przepisy w celu podniesienia jakości oraz zwiększenia spójności europejskiego prawa umów. W kolejnym komunikacie z 2004 roku Komisja określiła działania następcze dla tego planu działania, proponując też przegląd dorobku prawnego Unii w danym obszarze. W 2008 roku przedstawiła wniosek dotyczący dyrektywy w sprawie praw konsumentów.
Komisja rozważy działania służące ograniczeniu naszej przesadnej zależności od zewnętrznych ratingów, zwiększeniu przejrzystości, promocji konkurencji, wprowadzeniu idei odpowiedzialności i ograniczeniu ryzyka związanego z konfliktem interesu, wynikającego z systemu, w którym za rating płaci emitent.
Komisja sama potwierdza słabe wykorzystanie funduszy UE przez te kraje, ale nalega na wprowadzenie wymogu współfinansowania, aby tak zwane środki oszczędnościowe, które na nie nałożono, nie umożliwiły im inwestycji publicznych, przede wszystkim dlatego, że dokonuje się cięć, sprowadzających je do poziomu nędzy. W związku z tym opowiadamy się za zniesieniem lub znacznym zmniejszeniem wkładu krajowego do maksymalnego poziomu 10 %, aby kraje borykające się z poważnymi problemami mogły w pełni wykorzystywać fundusze unijne, dzięki czemu pieniądze będą mogły być spożytkowane w efektywny sposób przez tych, którzy ich najbardziej potrzebują, a nie będą wracały do kieszeni tych, którzy ich potrzebują najmniej.
Komisja specjalna miała jednak za zadanie sprawdzić, ile środków finansowych potrzebujemy, aby móc we właściwy sposób uporać się z bieżącymi wyzwaniami politycznymi.
Komisja sugeruje, że powinna ona odgrywać główną rolę w zmienionym procesie oceny układu z Schengen, a Parlament proponuje zmienić to podejście oraz zrównoważyć rolę ekspertów europejskich i ekspertów krajowych.
Komisja uważa, że jest on dość rozsądny i uważa, że stanowi odpowiednie przygotowanie nie tylko do samych rozmów trójstronnych, ale też do całej procedury budżetowej w przyszłości. Najważniejszym aspektem dla Komisji Rozwoju Regionalnego jest oczywiście finansowanie polityki spójności i w tym miejscu chcielibyśmy zwrócić uwagę na fakt, że w trakcie całego siedmioletniego cyklu osiągnęliśmy etap, na którym państwa członkowskie wykorzystują lub dążą do wykorzystania coraz większych kwot, wydając coraz więcej na swoje programy. W moim kraju na przykład w ubiegłym roku otrzymaliśmy fundusze odpowiadające dwukrotności środków otrzymanych w poprzednich dwóch latach.
Komisja w ubiegłym roku przedstawiła strategię Europa 2020, mającą na celu odbudowę po kryzysie oraz przygotowanie gospodarki europejskiej na kolejne dziesięciolecie.
Komisja wezwała państwa członkowskie do wyznaczenia przedstawiciela lub przedstawicielki MŚP do monitorowania wdrażania SBA na szczeblu krajowym.
Komisja wkrótce przedstawi swoje propozycje dotyczące wieloletnich ram finansowych na okres po roku 2013, a w drugim półroczu wnioski legislacyjne dotyczące instrumentów finansowania działań zewnętrznych.
Komisja wyda zaświadczenie dotyczące walki ze zorganizowaną przestępczością i korupcją. Od początku walczyliśmy o to, aby nie było to określone jako warunek, ale zdecydowanie przyczyni się do budowania wzajemnego zaufania.
Komisja wyraża ubolewanie z powodu braku poparcia dla zawartego we wniosku dotyczącym dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie praw konsumentów zmieniającej dyrektywę 93/13/EWG i dyrektywę 1999/44/WE Parlamentu Europejskiego i Rady oraz uchylającej dyrektywę Rady 85/577/EWG i dyrektywę 97/7/WE Parlamentu Europejskiego i Rady przepisu mającego na celu wprowadzenie obowiązku sporządzania tabel korelacji.
Komisja wyraża ubolewanie z powodu braku poparcia dla zawartego we wniosku dotyczącym dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady zmieniającej dyrektywę 1999/62/WE w sprawie pobierania opłat za użytkowanie niektórych typów infrastruktury przez pojazdy ciężarowe (eurowinieta) przepisu mającego na celu wprowadzenie obowiązku sporządzania tabel korelacji.
Komisja z uwagą śledzi wszelkie nowe wydarzenia i z chwilą, gdy testy laboratoryjne potwierdzą ustalenia epidemiologiczne, podejmie decyzję o właściwym kierunku działań. Póki co wyników nie ma.
Komisja z zadowoleniem przyjmuje decyzję Rady Wykonawczej MFW z dnia 20 maja tego roku, zawierającą wyjaśnienia dotyczące procedury wyboru następnego dyrektora zarządzającego MFW.
Komisja z zadowoleniem przyjmuje także fakt, że w sprawozdaniu wyrażono poparcie dla jej sugestii skierowanych do Parlamentu Europejskiego w komunikacie w sprawie mądrych regulacji, mamy jednak świadomość istnienia niewielkiej liczby bardzo problematycznych propozycji. W komunikacie tym Komisja stwierdziła jednoznacznie, że nie może zaakceptować i nie zaakceptuje próśb, które miałyby wpływ na jej autonomię w zakresie przeprowadzania ocen skutków - na przykład o eksternalizację Rady ds, Ocen Skutków - lub które w inny sposób wpływałyby na jej prawo inicjatywy.
Komisja zachęca też państwa członkowskie do wprowadzenia gwarancji dla młodzieży, dzięki którym w cztery miesiące po zakończeniu edukacji ogólnej wszyscy młodzi ludzie podejmują dalszą naukę, szkolenie lub pracę. Jak Pan Poseł słusznie zauważa, w Niemczech, Austrii i Holandii wskaźniki bezrobocia wśród młodzieży są względnie niskie.
Komisja zamierza przedstawić Parlamentowi i Radzie sprawozdanie w sprawie stworzenia systemu wspólnej emisji europejskich obligacji państwowych (papierów wartościowych strefy euro) w ramach solidarnej odpowiedzialności, zgodnie z art. 8a ust. 5 rozporządzenia w sprawie egzekwowania nadzoru budżetowego w strefie euro, w ciągu sześciu miesięcy od wejścia tego rozporządzenia w życie.
Komisja zaproponowała wprowadzenie w ramach inicjatywy "Mobilna młodzież” tablicy wyników w odniesieniu do mobilności. Pozwoli to na systematyczne monitorowanie postępu państw członkowskich w procesie usuwania barier.
Komisja zaproponowała włączenie trzech modułów. Te moduły to: emisje do powietrza - pod tym względem jesteśmy bardzo dobrze poinformowani o tym, jakie gazy emitowane są do powietrza.
Komisja zaproponowała zwolnienie 50 % ciągników wyprodukowanych w UE w ostatnich pięciu latach ze względu na opóźnienie w rozwoju technologicznym, za sprawą którego niemożliwe jest - o ile nie zostanie wydana ogromna kwota pieniędzy - wprowadzenie modyfikacji mechanicznych niezbędnych do przejścia do kolejnego etapu, oraz z powodu kryzysu gospodarczego wpływającego na rynek ciągników, na którym od 2008 roku odnotowano roczny spadek w wysokości 20 %.
Komisja zatem zostanie poproszona, aby głębiej przeanalizować sprawę obowiązujących etykiet made in dla produktów włókienniczych wytwarzanych poza Unią i do roku 2013 sporządzi sprawozdanie w sprawie uruchomienia ewentualnego systemu oznakowania pochodzenia produktów. Sprawozdaniu temu może towarzyszyć wniosek legislacyjny.
Komisja zawsze stała na stanowisku, że nie istnieje formalny związek między mechanizmem weryfikacji i współpracy a przystąpieniem do obszaru Schengen.
Komisja zdecydowanie popiera ściślejszą współpracę na szczeblu globalnym, gdzie cele związane z zatrudnieniem i cele społeczne idą w parze z celami gospodarczymi.
Komisja zobowiązała się do przedstawienia wniosku legislacyjnego dotyczącego instrumentów finansowania działań zewnętrznych w późniejszej części bieżącego roku oraz rozważenia ogólnej struktury zewnętrznych instrumentów finansowania podczas debaty na temat wieloletnich ram finansowych. Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego dokumentu, w którym określono stanowisko Parlamentu w sprawie nowego instrumentu finansowania unijnej współpracy na rzecz rozwoju.
Komisja zobowiązała się do przeprowadzenia studium w tej sprawie, a ja chciałabym podkreślić, jak ważne jest przeprowadzenie tego badania, abyśmy mogli chronić zdrowie publiczne i walczyć między innymi z alergiami, które ostatnio występują coraz częściej.
Komisja zobowiązuje się do przeprowadzenia europejskiego projektu pilotażowego w dziedzinie innowacji, który zapewni fachową wiedzę i zaowocuje stworzeniem sieciowego wirtualnego centrum dla przedsiębiorstw działających w sektorze opieki społecznej, a tym samym dla obywateli i trzeciego sektora.
Komisja zwróciła się do zainteresowanych stron o wypowiedzi na temat zielonej księgi przed dniem 20 maja 2011 r. Potem Komisja przedłoży wnioski legislacyjne dotyczące finansowania przez Unię Europejską badań i innowacji w przyszłości, do końca tego roku.
Komisja śledzi również prace Komisji Weneckiej i Rady Europy w tym zakresie i spodziewamy się sprawozdania w dniu 17-18 czerwca.
Komisja, w duchu kompromisu i z myślą o zapewnieniu natychmiastowego przyjęcia wspomnianego wniosku, jest skłonna zaakceptować zastąpienie przepisu mówiącego o obowiązku tworzenia tabel korelacji stosownym motywem zachęcającym państwa członkowskie do takiej praktyki.
Komisji udało się wydać dodatkowe przyznane przez nas środki i uczynić to w pożyteczny sposób. Agencje w naszym obszarze - Europejska Agencja Środowiska, Europejskie Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób, Europejska Agencja Chemikaliów, Europejski Urząd ds. Bezpieczeństwa Żywności (EFSA) oraz Europejska Agencja Leków - również odpowiedzialnie zarządzały swoimi środkami.
Komisję cieszy zatem wszelka pomoc, jakiej może jej udzielić Parlament.
Komitet Regionalny jest wezwany do dokonania kompleksowego przeglądu wydatków w roku 2011 we wszystkich dziedzinach działalności, w celu zapewnienia, że wszystkie wydatki okażą się korzystne i że możliwe będzie ustalenie ewentualnych oszczędności, ponieważ zmniejszyłoby to presję na budżet w obecnym okresie poszukiwania środków oszczędnościowych. W roku 2009 środki na zobowiązania, jakimi KR dysponował, wynosiły ogółem 88 milionów euro (93 miliony euro w roku 2008), przy stopie wykorzystania wynoszącej 98,37 %, co jest powyżej średniej innych instytucji (97,69 %). Jednocześnie w sprawozdaniu rocznym Trybunał Obrachunkowy zaznaczył, iż kontrola nie dała podstaw do żadnych istotnych uwag w odniesieniu do KR. Wyrażam uznanie dla KR za niezmiennie wysoką jakość rocznych sprawozdań z działalności i z zadowoleniem przyjmuję uwzględnienie informacji na temat wykonywania wcześniejszych decyzji Parlamentu dotyczących absolutorium.
Kompetencje Komisji w zakresie oceny zostały również dokładnie określone i ograniczone, dzięki czemu stały się w istocie mniej skomplikowane dla państw członkowskich, które chcą kontynuować swoją własną politykę w dziedzinie bezpośrednich inwestycji zagranicznych. Z tych względów głosowałem za przyjęciem omawianego sprawozdania.
Kompleksowa umowa gospodarczo-handlowa między Kanadą a Unią Europejską mogłaby być najambitniejszą i najszerzej zakrojoną umową, jaką kiedykolwiek zawarliśmy. Mam nadzieję, że tak się stanie.
Kompleksowe podejście ujęte zostanie w dokumencie nakreślającym strategię polityczną, ustalającym najważniejsze kierunki naszej polityki dotyczącej Sudanu. Główne cele UE to wspieranie pokoju pomiędzy dwoma państwami, a także demokratyzacja i dobrobyt obu państw.
Kompleksowe umowy o ruchu lotniczym z krajami sąsiadującymi lub kluczowymi partnerami na świecie mogą przynieść znaczące korzyści pasażerom, przewoźnikom towarów i liniom lotniczym, zarówno dzięki dostępowi do rynku, jak i zbieżności przepisów służących uczciwej konkurencji, w tym w odniesieniu do dotacji państwowych oraz norm socjalnych i środowiskowych.
Kompleksowe umowy z państwami sąsiedzkimi lub znaczącymi partnerami światowymi mogą przynieść znaczące korzyści, oferując europejskim pasażerom i przewoźnikom towarowym ulepszone usługi (zarówno pod względem różnorodności, jak i ceny), a liniom lotniczym dając nowe możliwości i konkurencyjną pozycję. Zbieżność przepisów może w dużym stopniu wesprzeć uczciwą konkurencję. I wreszcie, twierdzimy że sprawą dużej wagi jest rozpoczęcie negocjacji z ważnymi partnerami handlowymi w Azji, w tym z Chińską Republiką Ludową i Indiami, ponieważ ze względu na wzrost gospodarczy tego regionu takie umowy są jeszcze bardziej istotne z punktu widzenia rozwoju światowego handlu.
Kompromis między Parlamentem i Radą gwarantuje ponadto, że etykiety produktów odzieżowych informować będą o użyciu materiałów pochodzenia zwierzęcego.
Komunikat Komisji Europejskiej zatytułowany "Wczesne kształcenie dzieci i opieka nad nimi” jest inicjatywą mile widzianą, ponieważ dotyczy problemów w obszarze kształcenia dzieci i ma na celu znalezienie sposobów na zapewnienie dzieciom najlepszego startu w nowoczesnym świecie.
Komunikat numer trzy: 17 maja br. po raz siódmy będziemy obchodzić w Unii Europejskiej Międzynarodowy Dzień Walki z Homofobią. Unia sprzeciwia się dyskryminacji we wszystkich dziedzinach, zarówno w Europie, jak i poza nią. Homofobia nie jest wyjątkiem.
Koncepcja polega przede wszystkim na połączeniu badań i innowacji poprzez ujęcie wszystkich właściwych instrumentów Unii Europejskiej we wspólne ramy strategiczne umożliwiające wprowadzenie naprawdę przekrojowych strategii obejmujących całą gamę systemów innowacji, od badań po rozwój technologiczny, prezentację i rynek.
Koncepcja łączenia i dzielenia jest bardzo prosta, ale niezwykle potężna. Mamy ogromny potencjał wojskowy, w znacznej mierze niewykorzystany, zatem decyzje dotyczące wykorzystania środków wojskowych oraz wspierania się wzajemnie poprzez łączenie i dzielenie to coś, nad czym musimy pracować. Próbujemy również usprawnić funkcjonowanie Europejskiej Agencji Obrony oraz stawić czoła niektórym wyzwaniom, które jasno mogliśmy dostrzec w reakcjach, z jakimi spotkaliśmy się w ostatnich tygodniach, zwłaszcza w Libii.
Koncepcja, że takie środki powinny płynąć z państw mniej rozwiniętych do bardziej rozwiniętych, po to by te ostatnie mogły na przykład budować infrastrukturę badawczą, jest nie do przyjęcia, ponieważ przepaść między regionami będzie się tylko pogłębiać. Mam nadzieję, że Komisja będzie potrafiła rozwiać wątpliwości w odniesieniu do równych szans dla naukowców i koordynatorów z różnych regionów i państw Unii, oczywiście pod warunkiem, że spełniają oni wymóg doskonałości naukowej.
Koncepcje pana Valentina Inzko, wysokiego przedstawiciela społeczności międzynarodowej oraz specjalnego przedstawiciela UE w Bośni i Hercegowinie, nie pomogą rozwiązać tej sytuacji, lecz przyniosą raczej odwrotny skutek.
Koncepcje utworzenia doraźnej koalicji krajów jako możliwej alternatywy wobec wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony są moim zdaniem niebezpieczne, ponieważ w XXI wieku żadne państwo europejskie nie ma szansy odgrywania znaczącej roli w dziedzinie bezpieczeństwa i obrony. W tym kontekście chciałbym zwrócić uwagę, że Traktat z Lizbony daje możliwość powierzenia realizacji operacji służących rozwiązywaniu kryzysu grupie państw członkowskich, chociaż wyłącznie w ramach decyzji Rady określającej cele, zakres i warunki ich realizacji.
Koncepcję zarządzania gospodarczego możemy wyjaśnić dziś nawet eurosceptykom, ale nie przekonamy ich w sytuacji, gdy brakuje jej legitymacji demokratycznej oraz mechanizmów kontrolnych.
Konfederacyjna Grupa Zjednoczonej Lewicy Europejskiej/Nordycka Zielona Lewica wnioskuje o przełożenie na późniejsze posiedzenie dodatkowe głosowania w sprawie sprawozdań ujętych we wspólnej debacie w sprawie zarządzania gospodarką (Ferreira, Feio, Ford, Goulard, Wortmann-Kool i Haglund.
Konferencja Przewodniczących powinna jednak w geście swej woli politycznej pozwolić nam na krótkie oświadczenie i debatę w tej sprawie na lipcowym posiedzeniu dodatkowym, kiedy będzie tu także wysoki przedstawiciel.
Konflikt pomiędzy rządem Sri Lanki i LTTE zakończył się w maju 2009 roku i doprowadził do śmierci ponad 90 000 osób. Liczni mieszkańcy Sri Lanki, którzy zostali przemocą przesiedleni, po zakończeniu działań wojennych powrócili do domów. Nadal jednak pozostało 75 000 uchodźców, którzy żyją w trudnych warunkach w obozach w Tamil Nadu w Indiach.
Konflikt w Libii pokazał znaczenie zdolności Europy do mobilizacji odpowiedniej ilości zasobów umożliwiających szybką reakcję.
Koniec konfliktu nie jest jednoznaczny z jego zakończeniem w ludzkich umysłach.
Konieczna będzie jednak zmiana tego wniosku podczas jutrzejszego głosowania, dzięki której sprawimy, że pozyskiwane dane będą wiarygodne i pomocne w debacie, a ponadto - i przede wszystkim - zapewnimy zaangażowanie wszystkich państw członkowskich w to podejście.
Konieczna jest jak największa możliwa harmonizacja pomiędzy państwami członkowskimi, abyśmy mogli w ostatecznym rozrachunku dysponować spójną, nowoczesną i dostosowaną do wymagań czasu polityką.
Konieczna jest likwidacja luk prawnych umożliwiających wywóz tych niebezpiecznych odpadów. Konieczne jest zacieśnienie i egzekwowanie istniejących przepisów dotyczących wywozu toksycznych odpadów do krajów rozwijających się. Potrzebujemy wniosku legislacyjnego w sprawie inspekcji ochrony środowiska, o który Parlament apelował już w 2008 roku, aby umożliwić władzom skuteczne kontrolowanie statków w portach lokalnych.
Konieczna jest większa spójność unijnej pomocy rozwojowej i polityki współpracy, zwłaszcza wobec państw Afryki, Karaibów i Pacyfiku (AKP). Obecnie staje się to jeszcze ważniejsze, w sytuacji gdy kraje te poddawane są ogromnej presji - a nawet szantażowi - ze strony UE, by przyjmowały narzucone rozwiązania w postaci "umów o partnerstwie gospodarczym”, które zagrażają ich interesom i podważają efektywność zapewnianego wsparcia, takiego jak Europejskie Fundusze Rozwoju (EFR).
Konieczne będzie inwestowanie w szkolenia i zmiana kierunku naszej polityki szkoleniowej, tak byśmy mogli zapobiegać sytuacjom, w których zabraknie kandydatów na coraz większą liczbę nieobsadzonych miejsc pracy w branżach wyspecjalizowanych, podczas gdy równie wysoka liczba niewykwalifikowanych młodych ludzi w wieku produkcyjnym korzystać będzie z zasiłków.
Konieczne jest dokonanie oceny wdrożenia i funkcjonowania ENA w sytuacji, gdy pojawiły się wątpliwości, czy system informacyjny Schengen działa poprawnie, czy też powinien zostać zawieszony.
Konieczne jest dokonanie przeglądu polityki bezpieczeństwa poprzez wdrożenie w Parlamencie inteligentnego, najnowocześniejszego systemu bezpieczeństwa, z zastosowaniem środków wewnątrz budynków oraz procedur kontroli dostępu, jak również na terenie instytucji UE. Jeżeli chodzi o teleinformatykę (TIK), konieczne są usprawnienia w zakresie dostępu do sieci bezprzewodowej w budynkach tej instytucji. Z drugiej strony, dział teleinformatyki powinien zaproponować konkretne środki mające umożliwić zastąpienie tradycyjnych kopii dokumentów administracyjnych wersjami elektronicznymi, przyjaznymi dla środowiska.
Konieczne jest określenie takiej europejskiej polityki miejskiej, która przyczyniałaby się do zrównoważonego rozwoju obszarów miejskich, z uwzględnieniem zasady pomocniczości. Europejska agenda miejska obejmuje nie tylko wymiar miejski polityk UE, w szczególności polityki spójności, ale również wymiar międzyrządowy ogólnoeuropejskich wysiłków na rzecz koordynacji polityki dla obszarów miejskich państw członkowskich, który jest realizowany poprzez nieformalne posiedzenia ministerialne.
Konieczne jest opracowanie innych wskaźników, które pomogą wyjaśnić, jakie czynniki mają wpływ na standardy życia w danym kraju.
Konieczne jest również stworzenie właściwych mechanizmów wspierania małych i średnich przedsiębiorstw.
Konieczne jest również zmodernizowanie systemów gospodarczych i ich przystosowanie do potrzeb naszych czasów. Państwa członkowskie muszą podjąć działania na rzecz poprawy przedsiębiorczości i umiejętności młodych europejskich obywateli i przedsiębiorców poprzez włączenie przedsiębiorczości i innowacji do wszystkich dziedzin edukacji i poprawy jakości kapitału ludzkiego.
Konieczne jest ukierunkowanie wymiaru miejskiego polityki spójności na wspieranie rozwoju podstawowej infrastruktury fizycznej, unowocześnienie gospodarczej, społecznej i środowiskowej charakterystyki miast, rewitalizację obszarów miejskich oraz promowanie innowacji społecznych w dzielnicach znajdujących się w niekorzystnej sytuacji.
Konieczne jest utworzenie efektywniejszych systemów zarządzania i kontroli. W przyszłości krajowe organy polityczne będą miały obowiązek podpisywania krajowych deklaracji w sprawie zarządzania, które uczynią je odpowiedzialnymi za sposób wydatkowania środków unijnych we własnych krajach.
Konieczne jest wykorzystanie możliwości oferowanych przez te fundusze do stworzenia sprzyjających warunków działalności MŚP, poprawy możliwości finansowych, a także promowania uczestnictwa w różnych projektach innowacyjnych i współpracy na szczeblach lokalnym i regionalnym.
Konieczne jest wzmocnienie każdego ogniwa europejskiego łańcucha innowacji i zorientowanie polityki innowacyjnej na wyzwania.
Konieczne jest zachowanie związków między tymi trzema podstawowymi elementami - współpracą transgraniczną, współpracą transnarodową i współpracą międzyregionalną - bowiem każdy z nich ma swoje uzasadnienie i korzyści. W ramach naszych wysiłków na rzecz wcielenia w życie zasady spójności terytorialnej musimy lepiej realizować cel współpracy terytorialnej i przestrzegać standardowych procedur.
Konieczne jest zachęcanie do maksymalnego zaangażowania wszystkich zainteresowanych stron, w tym małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP), przemysłu, uczelni i rządów. Wszyscy mają do odegrania jakąś rolę. Musimy na przykład zmodernizować nasze systemy edukacyjne i zniwelować różnice pod względem wiedzy w dziedzinie nauki i inżynierii.
Konieczne jest zatem ograniczenie biurokracji poprzez wzmocnienie kontroli i inteligentne uregulowania prawne.
Konieczne są mechanizmy mające na celu podniesienie cen pierwszej sprzedaży oraz wspieranie uczciwego i prawidłowego podziału wartości dodanej w całym łańcuchu wartości danego sektora. Z Europejskiego Funduszu Rybackiego (EFR) trzeba skutecznie i znacząco wspierać odnowę i modernizację flot rybackich, zapewniając większą selektywność różnych rodzajów połowów oraz wymieniając silniki z uwagi na bezpieczeństwo, ochronę środowiska i oszczędność paliwa.
Konieczne są odpowiednie środki finansowe, aby sprostać wyzwaniom związanym z bezpieczeństwem żywnościowym, ochroną środowiska, zmianą klimatu oraz równowagą terytorialną w UE po jej rozszerzeniu na wschód. Sprawozdanie pana posła Dessa zawiera również postulat opracowania polityki dotyczącej jakości żywności, w tym oznaczeń geograficznych (chronionych nazw pochodzenia (CHNP) oraz chronionych oznaczeń geograficznych (CHOG)), co jest koniecznym działaniem, jeśli chcemy zapewnić autentyczność specjalności lokalnych i regionalnych.
Konieczne są strategiczne inwestycje umożliwiające branży kulturalnej i branży twórczej pobudzanie różnorodności kulturalnej, spójności społecznej i terytorialnej, wzrostu gospodarczego i zatrudnienia. W tym celu należy zapewnić odpowiednie finansowanie, wsparcie dla branży kulturalnej i branży twórczej w zakresie rozwijania ich lokalnych i regionalnych środowisk oraz należy zmierzać w stronę bardziej kreatywnej gospodarki poprzez wyzwalanie efektu mnożnikowego w szerokim zakresie kontekstu gospodarczego i społecznego.
Konieczne są środki legislacyjne umożliwiające uregulowanie podobnych sytuacji.
Koniecznie powinien temu towarzyszyć prawdziwy postęp w obszarze demokracji i rządów prawa. I wreszcie niedopuszczalne jest, aby dostawy zasobów naturalnych były wykorzystywane jako narzędzie polityczne.
Koniecznie trzeba tam stworzyć siedlisko ważne z punktu widzenia ochrony licznych rzadkich lub endemicznych gatunków zwierząt i roślin, miejscem gniazdowania ptaków zagrożonych na całym świecie, a ponadto repozytorium ważnego dziedzictwa archeologicznego i tradycji.
Koniecznie trzeba zaangażować Rosję w politykę światową po stronie Europy tak, aby Rosja miała poczucie, że jest akceptowanym partnerem w procesie tworzenia międzynarodowego i demokratycznego ładu. W ramach partnerstwa na rzecz modernizacji należy uwzględniać nie tylko państwowo-monopolistyczne idee rządu rosyjskiego, ale też tworzyć przestrzeń dla niezakłóconej działalności przemysłowej i naukowej, jak to powiedział tu w swej analizie pan poseł Fleckenstein.
Konieczność powrotu do tej kwestii we wrześniu poskutkuje jedynie frustracją, goryczą i gorszym wynikiem dla wszystkich.
Konieczny jest odpowiednio długi okres przejściowy, bowiem Parlament uznaje za niedopuszczalną bezterminową dwoistość polityki inwestycyjnej UE, jako że Traktat o funkcjonowaniu Unii Europejskiej stanowi, iż polityka inwestycyjna należy w całości do kompetencji Unii Europejskiej.
Konkluzje przygotowanego dla ONZ sprawozdania Darusmana wskazują na masakrę dziesiątek tysięcy cywilów, zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości, a także straszliwe naruszenia prawa humanitarnego popełnione zarówno przez Tamilskie Tygrysy (LTTE), jak i rząd Sri Lanki.
Konkretne oszacowanie kosztów towarzyszących wciąż zdaje się niemożliwe; wiadomo jedynie, że potrzebne są oszczędności, jeśli mamy zapobiec ostatecznej eksplozji kosztów tego projektu, które rosną jak grzyby po deszczu.
Konkretnie potrzebujemy: emisji wspólnych obligacji europejskich, jednoznacznego odrzucenia konkurencji między obligacjami emitowanymi przez poszczególne państwa członkowskie, ustanowienia rzeczywiście europejskiego skarbca i harmonizacji polityki budżetowej w celu zapewnienia równości, zwalczania oszustw podatkowych oraz nakreślenia postępowej europejskiej polityki społecznej bazującej na efektywnych usługach publicznych.
Konkretnie rzecz biorąc, wyjaśnione zostały role UE w międzynarodowych instytucjach kredytowych, w systemie ONZ, w wielostronnych organizacjach do spraw bezpieczeństwa oraz ogólnie w innych organizacjach wielostronnych, takich jak Światowa Organizacja Handlu, Rada Europy oraz Organizacja Współpracy Gospodarczej i Rozwoju.
Konkurencja ze Stanami Zjednoczonymi (z Globalnym Systemem Pozycjonowania - GPS) wymaga od nas szybkiego wdrożenia Galileo, przy uwzględnieniu zagrożeń gospodarczych, technicznych, politycznych i strategicznych.
Konsekwencje tego kryzysu są szczególnie odczuwalne w sferze zatrudnienia. W Unii Europejskiej jest aktualnie 22,82 miliona bezrobotnych. W najgorszej sytuacji są młodzi ludzie poniżej 25. roku życia, gdyż stopa bezrobocia w tej grupie wiekowej wynosi 21,3 %. Według szacunków do 2020 roku ma powstać 15,6 miliona nowych miejsc pracy dla pracowników wysoko wykwalifikowanych, ale z drugiej strony zniknie 12 milionów miejsc pracy dla osób posiadających niższe kwalifikacje lub nie posiadających ich wcale.
Konsekwencje tego stanu dają się odczuć do dziś. Nie chcę tu jednak zrzucać winy na innych.
Konsekwentna, zintegrowana i oparta na dalekosiężnej wizji polityka innowacyjna umożliwi nam wzmocnienie mocnych stron i zlikwidowanie słabości wykrytych na szczeblu regionalnym.
Konstytucje państw członkowskich muszą być zgodne z europejskimi wartościami, muszą respektować wspólnotę wartości, którą stworzyliśmy. Pragnę wspomnieć przynajmniej o dwóch rzeczach, które są w tym zakresie sprzeczne.
Konsultacje dyplomatyczne ze Światową Organizacją Handlu zdecydowanie wymagają czasu, gdyż należy uwzględnić obawy partnerów handlowych Unii.
Konsultacyjna Grupa Robocza stwierdziła, że projekt ten ogranicza się jedynie do prostej kodyfikacji istniejących już tekstów i nie wprowadza żadnych zmian merytorycznych.
Konsultacyjna Grupa Robocza, będąca organem właściwym w tej sprawie, rozważyła projekt dyrektywy Rady ujednolicającej dyrektywę Rady 92/79/EWG z dnia 19 października 1992 r. w sprawie zbliżenia podatków od papierosów, dyrektywy Rady 92/80/EWG z dnia 19 października 1992 r. w sprawie zbliżenia podatków od wyrobów tytoniowych innych niż papierosy i dyrektywy Rady 95/59/WE z dnia 27 listopada 1995 r. w sprawie podatków innych niż podatki obrotowe, wpływających na spożycie wyrobów tytoniowych.
Konsumenci dokonujący zakupów w Holandii korzystają z dobrej ochrony, ale podczas zakupów on-line w zagranicznych sklepach często taka ochrona nie jest gwarantowana lub jej zasady są niejasne. W dyrektywie dotyczącej praw konsumentów polepszono ochronę zakupów transgranicznych dokonywanych za pośrednictwem Internetu, co stanowi dla holenderskich konsumentów wartość dodaną. Oznaczać to będzie, że holenderscy konsumenci będą korzystać z czternastodniowego okresu, w którym możliwe jest odstąpienie od umowy w całej Europie.
Konsumenci europejscy przyzwyczaili się do zaufania do żywności kupowanej w supermarketach dlatego, że producenci europejscy są zobowiązani do przestrzegania standardów najwyższej jakości na świecie.
Konsumenci mają wysokie oczekiwania wobec produktów organicznych.
Konsumenci niejednokrotnie skarżą się, że nie mogą w pełni czerpać korzyści ze wspólnego rynku, gdyż wchodzący na nowy rynek przedsiębiorcy z siedzibą w innym państwie członkowskim, są często nieprzygotowani na przestrzeganie odmiennych przepisów. W dodatku często unikają oni uczestnictwa w ewentualnym postępowaniu prawnym w innym państwie członkowskim.
Konsumenci w krótkim czasie, albo wraz z wejściem w życie nowego rozporządzenia, będą mieli dostęp do informacji na temat obecności nietekstylnych części pochodzenia zwierzęcego, a także informacji dotyczących pełnego składu surowcowego wyrobów włókienniczych.
Konsumentom należy dostarczać dokładne informacje o obecności nietekstylnych produktów pochodzenia zwierzęcego takich jak futro, tak aby mogli dokonywać świadomych wyborów.
Kontrola finansowa wykonania budżetu Unii Europejskiej następuje na trzech szczeblach: kontroli wewnętrznej w ramach każdej instytucji; kontroli zewnętrznej dokonywanej przez Europejski Trybunał Obrachunkowy; oraz procedury udzielenia absolutorium w Parlamencie Europejskim.
Kontrola finansowa wykonania budżetu Unii Europejskiej następuje na trzech szczeblach: kontroli wewnętrznej w ramach każdej instytucji; kontroli zewnętrznej dokonywanej przez Europejski Trybunał Obrachunkowy; oraz procedury udzielenia absolutorium w Parlamencie Europejskim. W dzisiejszym głosowaniu udzielono absolutorium z wykonania budżetu Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości za rok budżetowy 2009. Głosowałem za udzieleniem absolutorium, gdyż kontrole przeprowadzone przez Trybunał Obrachunkowy i Komisję Kontroli Budżetowej dowiodły, że wszystkie transakcje przeprowadzono w sposób w pełni zgodny z prawem i poprawny.
Kontrola finansowa wykonania budżetu Unii Europejskiej następuje na trzech szczeblach: kontroli wewnętrznej w ramach każdej instytucji; kontroli zewnętrznej dokonywanej przez Europejski Trybunał Obrachunkowy; oraz procedury udzielenia absolutorium w Parlamencie Europejskim. W dzisiejszym głosowaniu udzielono dyrektorowi wykonawczemu Europejskiej Agencji Chemikaliów absolutorium z wykonania budżetu Agencji za rok budżetowy 2009. Głosowałem za udzieleniem absolutorium, gdyż audyty przeprowadzone przez Trybunał Obrachunkowy i Komisję Kontroli Budżetowej dowiodły, że wszystkie transakcje Agencji przeprowadzono w sposób w pełni zgodny z prawem i poprawny.
Kontrola finansowa wykonania budżetu Unii Europejskiej następuje na trzech szczeblach: kontroli wewnętrznej w ramach każdej instytucji; kontroli zewnętrznej dokonywanej przez Europejski Trybunał Obrachunkowy; oraz procedury udzielenia absolutorium w Parlamencie. Głosowałem za udzieleniem absolutorium w odniesieniu do wykonania budżetu FRONTEX, gdyż audyty przeprowadzone przez Trybunał Obrachunkowy i Komisję Kontroli Budżetowej dowiodły, że wszystkie transakcje Agencji przeprowadzono w sposób w pełni zgodny z prawem i poprawny.
Kontrola finansowa wykonania budżetu Unii Europejskiej następuje na trzech szczeblach: kontroli wewnętrznej w ramach każdej instytucji; kontroli zewnętrznej dokonywanej przez Europejski Trybunał Obrachunkowy; oraz procedury udzielenia absolutorium w Parlamencie. W dzisiejszym głosowaniu udzielono Eurojustowi absolutorium z wykonania budżetu za rok budżetowy 2009. Głosowałem za udzieleniem absolutorium, gdyż po audytach przeprowadzonych przez Trybunał Obrachunkowy i Komisję Kontroli Budżetowej Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż uzyskał wystarczającą pewność, że sprawozdanie za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe.
Kontrola finansowa wykonania budżetu Unii Europejskiej następuje na trzech szczeblach: kontroli wewnętrznej w ramach każdej instytucji; kontroli zewnętrznej dokonywanej przez Europejski Trybunał Obrachunkowy; oraz procedury udzielenia absolutorium w Parlamencie. W dzisiejszym głosowaniu udzielono Europejskiej Agencji Środowiska absolutorium z wykonania budżetu Agencji za rok budżetowy 2009. Głosowałem za udzieleniem absolutorium, gdyż audyty przeprowadzone przez Trybunał Obrachunkowy i Komisję Kontroli Budżetowej dowiodły, że wszystkie transakcje Agencji przeprowadzono w sposób w pełni zgodny z prawem i poprawny.
Kontrola finansowa wykonania budżetu Unii Europejskiej następuje na trzech szczeblach: kontroli wewnętrznej w ramach każdej instytucji; kontroli zewnętrznej dokonywanej przez Europejski Trybunał Obrachunkowy; oraz procedury udzielenia absolutorium w Parlamencie. W dzisiejszym głosowaniu udzielono absolutorium z wykonania budżetu Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii za rok budżetowy 2009. Głosowałem za udzieleniem absolutorium, gdyż Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż uzyskał wystarczającą pewność, że sprawozdanie jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe.
Kontrole nie powinny już być przeprowadzane przy okazji specjalnych wydarzeń, lecz w związku ze zjawiskami.
Kontrowersje nadal budzi nowa, pośrednia kategoria regionów. Jesteśmy zdania, że kategoria ta pomoże regionom potrzebującym więcej wsparcia niż regiony objęte celem 2. Nie będą one finansowane kosztem innych regionów. Wręcz przeciwnie, powstały w ten sposób mechanizm nie będzie mozaiką dotacji.
Kontynuujemy debatę w sprawie sprawozdania sporządzonego przez Salvadora Garrigę Polledo w sprawie nowych wieloletnich ram finansowych (WRF) na rzecz Europy konkurencyjnej, zrównoważonej i sprzyjającej integracji społecznej.
Kontynuując w tym samym duchu, chcę podkreślić, że podzielam opinię wyrażoną w projekcie pana posła Lambsdorffa, że państwa członkowskie w dyskusjach powinny wywierać nacisk na przeprowadzenie reformy Rady Bezpieczeństwa ONZ i domagać się stałego miejsca dla Unii Europejskiej.
Konwencja ta ma na celu zapewnienie prawnego uznania pracy w gospodarstwie domowym, objęcie prawami wszystkich pracowników domowych oraz zapobieganie naruszeniom i nadużyciom.
Konwencjonalne rachunki narodowe koncentrują się jednak głównie na transakcjach rynkowych i na wskaźnikach odzwierciedlających ważne czynniki generowania dobrobytu, ale nie mierzą samego dobrobytu.
Koordynacja oraz przejrzyste kanały informacji i komunikacji to podstawa naszej zdolności do efektywnego działania w takich sytuacjach.
Korekty do głosowania i zamiar głosowania: patrz protokół
Korekty programów realizowanych w Walii w latach 2008-2009 kosztowały nas około 12 milionów funtów, podczas gdy łącznie 35 % środków przeznaczonych na ten sam okres pochłonęły kary nałożone przez Komisję. Pieniądze nie są wykorzystywane efektywnie, skoro pozostają w brukselskim skarbcu. Sądzę, że w związku z propozycjami dotyczącymi ciągłego zawężania zakresu polityki spójności i koncentrowania się w jej realizacji na rezultatach, poziom korekt wzrośnie.
Korzystając z jednolitego rynku w sposób zintegrowany i eksploatując korzyści, które oferuje, możemy zwiększyć wzrost i dobrobyt na szczeblu europejskim oraz nadać przedsiębiorstwom nowy rozmach. Środki takie jak patent europejski i europejski zawodowy dowód tożsamości należy usprawnić i powszechnie stosować w celu poprawy konkurencyjności i zatrudnienia.
Korzystając ze sposobności, przedstawię konkretne przykłady na to, co Unia Innowacji będzie oznaczała dla różnych ludzi.
Korzystam z okazji, by wyrazić swój sprzeciw wobec jednostronnego zwiększenia europejskiego celu redukcji emisji gazów cieplarnianych do poziomu powyżej 20 % do 2020 roku, zważywszy na brak światowego porozumienia w sprawie zmiany klimatu, które obejmowałoby wszystkich głównych sprawców emisji. W gruncie rzeczy należy pamiętać, że Unia Europejska ciągle jest jedynym obszarem na świecie, który przyjął prawnie wiążące cele redukcji emisji.
Korzystny wpływ na młodych ludzi będzie miał także rozwój europejskich programów wymiany (Erasmus, Leonardo da Vinci), ponieważ oferują one prawdziwą wartość dodaną zarówno na szczeblu zawodowym, jak i osobistym.
Korzyści przyniosą one dużym producentom żywności, lobbystom, ale z pewnością nie naszym obywatelom.
Korzyści płynące z tego rozporządzenia zakończyły się w dniu 31 grudnia 2010 r. W kontekście aktualnego kryzysu gospodarczego i finansowego, z którym się teraz zmagamy, konieczne jest przedłużenie tych specjalnych warunków do 31 grudnia 2015 r., aby ich wygaśnięcie nie doprowadziło do stagnacji gospodarek tego regionu, gdyż dobre warunki gospodarcze są niezbędne do utrzymania stabilności i pokoju w tym targanym konfliktami regionie Bałkanów.
Koszty nie zostały podzielone pomiędzy wszystkie rodzaje szkodliwych skutków, lecz tylko pomiędzy niewielką grupę czynników. W związku z tym to, co pozostaje z alokacji kosztów, wynosi ostatecznie niewiele więcej, niż koszt kilku hot dogów i piwa na całą trasę podróży. Uważam, że to bardzo mało. Te ustalenia dotyczą tylko warunkowo pojazdów ciężarowych o masie powyżej 3,5 ton.
Koszty operacyjne dramatycznie wzrosły i mają poważny wpływ na dochody rybaków, do tego stopnia, że cierpi z tego powodu cały sektor produkcyjny i wszystkie regiony nadmorskie. W związku z tym z zadowoleniem przyjmuję wezwanie naszego Parlamentu do zwiększenia elastyczności w przypadku programu pomocy de minimis.
Koszty połowów są w znacznym stopniu uzależnione od ceny ropy. W związku z tym i w kontekście tego, że ostatni wzrost cen ropy miał wpływ na rentowność tego sektora, ważne jest przyjęcie środków nadzwyczajnych, które pomogą europejskim rybakom przezwyciężyć trudną sytuację gospodarczą, w jakiej się znaleźli.
Kołowe ciągniki rolniczych i leśnych o wąskim rozstawie kół (
Kończąc, chcę poinformować, że tak samo jak Nadja Hirsch, ja również uważam, iż spełnienie tych dążeń uwarunkowane jest wyraźnie ukierunkowanym na rezultaty kształceniem i szkoleniem zawodowym.
Kończąc, gratuluję Panu Komisarzowi Oettingerowi osiągnięcia konsensusu co do kryteriów i praktycznych aspektów przeprowadzania testów warunków skrajnych w instalacjach jądrowych, które pozwolą nam zapewnić najwyższy poziom bezpieczeństwa na świecie.
Kończąc, podkreślam, że nie pozwolę na rozmycie testu warunków skrajnych.
Kończąc, pragnę podziękować nie tylko temu Parlamentowi - co już uczyniłam - lecz także naszym partnerom, Hiszpanii i Belgii, za znakomitą współpracę i za to, że udało nam się zakończyć osiemnastomiesięczny program trio. Życzę też Polsce wszystkiego najlepszego, w tym także prowadzenia przychylnej Parlamentowi prezydencji.
Kończąc, pragnę się odnieść do spraw, które węgierska prezydencja dostała jako "zadanie domowe” od swych poprzedników, a mianowicie do tego, jakie wyniki i osiągnięcia będą zaprezentowane na rozpoczynającym się jutro szczycie, gdyż w końcu musieliśmy się porozumieć w szeregu konkretnych kwestii i dogadać także w innych sprawach.
Kończąc; istotne jest uwzględnienie faktu, że podejmowane tu przez nas wysiłki mogą okazać się całkowicie próżne w przypadku nieprzyznania przez WTO zwolnienia: obecnie nie wiemy, kiedy, ani czy zostanie ono ostatecznie przyznane.
Kraj ten jest szczególnie zainteresowany walką z handlem narkotykami: oprócz tego, że Chorwacja doświadcza problemów z polityką handlową, to zaczyna się w niej szlak przemytu narkotyków do UE. W ramach walki z narkomanią i handlem narkotykami Chorwacja wdrożyła już środki mające na celu rozwiązanie tego problem na szczeblu krajowym zarówno pod względem zapobiegania zażywaniu narkotyków, jak i wspierania dochodzeń dotyczących przestępstw związanych z narkotykami.
Kraj ten nie jest jednak nic nieznaczącym partnerem w ramach Partnerstwa Wschodniego Unii Europejskiej
Kraj ten wyróżnia się w grupie krajów Partnerstwa Wschodniego, jeśli chodzi o przeprowadzanie reform na każdym polu. W szczególności cieszę się z zastosowania procedury uproszczonej przy pracach nad sprawozdaniem nt. udzielenia dalszej pomocy makrofinansowej Gruzji - przyspieszyło to cały proces i pozwoliło na szybsze przegłosowanie sprawozdania.
Kraje członkowskie winny mieć prawo własnego wyboru sposobu i harmonogramu ograniczenia emisji, głównie w drodze wzrostu efektywności. W przypadku Polski chodzi głównie o wielki potencjał, jaki daje: 1. masowa termomodernizacja nowych i starych budynków oraz 2. szerokie zastępowanie starych ciepłowni osiedlowych nowoczesnymi elektrociepłowniami. pakiet klimatyczno-energetyczny wymaga rewizji w celu lepszego dostosowania krajów członkowskich do redukcji emisji.
Kraje europejskie bombardują swoich niedawnych partnerów; jednakże jednocześnie bombardują i niszczą broń, którą same im sprzedały. Oczywiście nie można sprzedać nowej broni bez zniszczenia starej.
Kraje przystępujące do obszaru Schengen muszą spełniać wszystkie wymogi dotyczące bezpieczeństwa, ponieważ bezpieczeństwo tego obszaru faktycznie zależy od dyscypliny i skuteczności kontroli przeprowadzanych przez każde państwo członkowskie na granicach zewnętrznych, a także od jakości i szybkości wymiany informacji za pośrednictwem systemu informacyjnego Schengen.
Kraje, które nie wypełniają obowiązków zapisanych w zapobiegawczej i naprawczej części paktu stabilności i wzrostu, mogą podlegać sankcjom finansowym wynoszącym 0,1 % PKB, jeżeli nie podejmą stosownych środków (których stosowność oceni Rada) i nie przedstawią planu zrównoważenia budżetu.
Kreatywne i skuteczne programy edukacyjne powinny umożliwić realizację nadrzędnego celu strategii Europa 2020, czyli osiągnięcie pułapu 40 % osób z wyższym wykształceniem.
Krok po kroku usunięto biurokrację i przepisy - które do niedawna tłumiły w zarodku rozwój innowacyjnych przedsiębiorstw - a młodzi ludzie zaczynają postrzegać przyszłość przez pryzmat stabilności, która na szczęście niesie ze sobą wiele możliwości. Przedsiębiorczość, szkolenia, elastyczność, inteligentne uregulowania i dostęp do środków finansowych to kluczowe słowa Small Business Act, ramowego dokumentu definiującego politykę unijną w obszarze małych i średnich przedsiębiorstw poprzez ukierunkowaną pomoc i działania szkoleniowe dla młodzieży.
Krok w kierunku lepszej polityki, opartej na pełniejszym, bardziej obiektywnym obrazie rzeczywistości. Krok ten pozwoli nam zapewnić konsekwencję w polityce, dopełnić międzynarodowych zobowiązań i osiągnąć cel bardziej ekologicznej gospodarki europejskiej.
Krokiem naprzód byłoby zaproponowanie wniosku dotyczącego dyrektywy w sprawie jednolitego pozwolenia na pracę, którye przewidywałoby wspólny zbiór praw dla pracowników z krajów trzecich przebywających nielegalnie w państwach członkowskich.
Krytykowaliśmy już ten system, gdyż jest pod każdym względem zawodny, jeśli chodzi o zgodność z międzynarodowymi standardami sprawiedliwego procesu.
Kryzys boleśnie dotknął sektor przewozowy, a w moim mniemaniu nowa opłata bynajmniej nie przyczyni się do jego ożywienia.
Kryzys doprowadził do ostrego spadku publicznych inwestycji w podstawowych obszarach służących tworzeniu miejsc pracy i wzrostowi gospodarczemu. W strategii Europa 2020, zajmującej centralne miejsce w budżecie na 2012 rok, proponuje się sposób na przerwanie tego błędnego koła.
Kryzys finansowy i gospodarczy pozwolił nam spojrzeć w krytycznym świetle na agencje ratingowe, a przede wszystkim na aktywną rolę, jaką odgrywają one w związku z przedłużającym się kryzysem, oraz na główne problemy tej branży, takie jak brak konkurencji, nadmierna zależność od zewnętrznych ratingów kredytowych i brak odpowiedzialności agencji za własne działania.
Kryzys finansowy powinien nas nauczyć, jaką wartość ma przejrzystość. Te testy warunków skrajnych nie zapewniają przejrzystości depozytariuszom, inwestorom, pożyczkobiorcom i podatnikom, dlatego to parodia.
Kryzys finansowy udowodnił nam, że sposób działania agencji łączy się z trzema głównymi wadami: brakiem konkurencji, nadmiernym poleganiem na zewnętrznych ratingach oraz brakiem odpowiedzialności. W przedmiotowym sprawozdaniu, które poparłam, wzywa się Komisję Europejską do przeanalizowania tych braków i stworzenia oceny skutków potencjalnych alternatyw, w tym kolejnych wniosków ustawodawczych. Równocześnie sprawozdawca wzywa Komisję Europejską do stworzenia oceny kosztów i korzyści płynących z utworzenia w pełni niezależnej Europejskiej Fundacji Oceny Kredytowej.
Kryzys finansowy uwypuklił fakt, że w tej branży występują trzy problemy: brak konkurencji, wpisana w ramy prawne nadmierna zależność od zewnętrznych ratingów, a także brak odpowiedzialności prawnej ze strony agencji.
Kryzys gospodarczy całkowicie wywrócił rynek pracy w Unii Europejskiej do góry nogami.
Kryzys gospodarczy i finansowy uświadomił nam, jak bardzo struktura agencji ratingowych przypomina oligopol, a także uwypuklił fakt, że agencjom tym brakuje wiedzy, przejrzystości i odpowiedzialności za własne decyzje. W świecie zdominowanym przez trzy tego typu instytucje niezbędna jest większa różnorodność, a także nowe metody pracy.
Kryzys gospodarczy i jego reperkusje dowiodły, że przyszłość UE trzeba oprzeć na rozwiązaniach europejskich, a nie krajowych.
Kryzys gospodarczy szczególnie mocno dotknął młodych ludzi. W wielu regionach Unii Europejskiej stopa bezrobocia młodzieży przekracza 40 %. Dlatego tak ważny jest dogłębny przegląd strategii politycznych na rzecz wprowadzenia młodych ludzi do życia zawodowego, jak sprawozdanie w sprawie programu "Mobilna młodzież”.
Kryzys gospodarczy wpędził wiele krajów strefy euro w poważne problemy z zadłużeniem i wyraźnie widać, że reguły paktu stabilności nie uchroniły unii walutowej przed skutkami amatorskiego i nieodpowiedzialnego zarządzania w wykonaniu rządów niektórych państw.
Kryzys gospodarczy, jak i reforma polityki w latach 2007-2013, doprowadziły do spowolnienia działalności w Europie. W celu pełnego wykorzystania potencjału polityki spójności, o którym wyraźnie mówi sprawozdawca, konieczne jest poświęcenie się w większym stopniu zmniejszaniu różnic pomiędzy wysokorozwiniętymi regionami UE a tymi mniej rozwiniętymi.
Kryzys libijski ujawnił dyplomatyczne i wojskowe ograniczenia działań zewnętrznych Unii Europejskiej.
Kryzys ten ma również ogromny wpływ na europejskie rybołówstwo morskie, ponieważ importujemy 60 % naszych ryb z krajów trzecich.
Kryzys ujawnił ogromne różnice między gospodarkami UE, nawet w obrębie strefy euro, nie mówiąc już o różnicach między państwami spoza strefy euro.
Kryzys w drastyczny sposób zmienił korzystne warunki, w których do 2007 roku funkcjonował sektor gospodarczy i finansowy, a większość państw członkowskich musi dokonać konsolidacji budżetowej, by zredukować dług publiczny. Z punktu widzenia większości krajów redukcja zadłużenia jest kwestią podstawową, biorąc pod uwagę jego negatywny wpływ na zachęty ekonomiczne oraz wzrost gospodarczy w związku z wyższymi podatkami i premią za ryzyko. W sprawozdaniu stwierdza się, że Komisja i Rada powinny dokonać zrównoważonej oceny ogólnej wszystkich istotnych czynników, a w szczególności zakresu, w jakim wpływają na ocenę spełniania kryteriów deficytu lub długu, pogłębiając lub ograniczając deficyt.
Kryzys w północnej Afryce stwarza zagrożenie dla zasady swobodnego przepływu w obszarze Schengen, jak wynika z dyskusji między Włochami a Francją dotyczącej przeniesienia imigrantów pochodzących głównie z Tunezji oraz ponownego wprowadzenia kontroli granicznych, a także z oświadczeń wysokich urzędników francuskich, którzy podkreślają konieczność dokonania przeglądu niektórych warunków umowy z Schengen.
Kryzys zadłużenia państwowego, który wstrząsa UE - w szczególności trzema ratowanymi już wcześniej krajami, w tym Portugalią - można przezwyciężyć jedynie dzięki skoordynowanym decyzjom i zwiększonemu zaangażowaniu instytucji UE, w szczególności Parlamentu oraz Komisji.
Kryzysowi gospodarczemu i finansowemu, który szaleje obecnie w Europie, a także w innych częściach świata, towarzyszy poważny kryzys społeczny. W tej trudnej sytuacji na Unii Europejskiej i jej przedsiębiorstwach spoczywa istotna społeczna odpowiedzialność za utrzymywane przez siebie relacje z państwami trzecimi. Z tej przyczyny oddając swój głos, pragnęłam podkreślić potrzebę dopilnowania przez Unię Europejską, by standardy socjalne i prawa pracownicze były przestrzegane przy okazji podpisywania umów z tymi państwami.
Kryzysy finansowy i zadłużeniowy w pewnej mierze przyniosły korzystne skutki w postaci stworzenia silniejszego poczucia współpracy, w szczególności w zakresie wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa.
Krótko mówiąc, Rosja jest dla Unii nieodzownym partnerem, nie tylko pod względem gospodarczym, ale także politycznym.
Krótko mówiąc, mieszkańcy Grecji, Irlandii i Portugalii odnoszą wrażenie, że cierpią z uwagi na słabą strukturę naszych banków. Od dwóch lat przeprowadza się europejskie testy warunków skrajnych. Sądziliśmy, że wreszcie dojdziemy do prawdy.
Krótko mówiąc, są dwa problemy, które uważam za priorytetowe.
Krótko to wytłumaczę: dzięki zastosowaniu oznaczeń miejsca pochodzenia kupujący będą mieli pewność, że nabywają wyrób włókienniczy nieszkodliwy dla zdrowia ich oraz ich dzieci, ponieważ etykieta będzie zgodna ze wszystkimi zasadami przyjętymi w tym ważnym rozporządzeniu, które instytucje europejskie nałożyły kosztem istotnych poświęceń na wszystkie przedsiębiorstwa w tym sektorze.
Kształcenie dotyczy naszej przyszłości, w której będziemy mieć ludzi zdolnych do znalezienia pracy, sprawnych, zdrowych, niebędących obciążeniem dla usług społecznych.
Kształcenie i szkolenie zawodowe ma zasadnicze znaczenie w kontekście pokryzysowej Europy, doświadczającej ożywienia i wzrostu gospodarczego. Młodym Europejczykom trzeba koniecznie dać narzędzia, które pozwolą im konkurować w zglobalizowanym świecie i umożliwią wejście na rynek pracy za sprawą posiadanych przez nich kwalifikacji i wiedzy.
Kształcenie i szkolenie zawodowe powinno być dostępne i przystępne na wszystkich etapach życia pracowników, niezależnie od ich statusu na rynku pracy czy dochodu.
Kształcenie odgrywa w tym zasadniczą rolę. Gdyby w szkołach państwowych uczono historii i literatury wspólnot mniejszościowych, a wysiłki edukacyjne mniejszości uwzględniałyby kulturę większości, żyjące obok siebie społeczności współistniałyby w większej harmonii. W zrozumieniu kulturowym ważną rolę odgrywa również edukacja językowa.
Kształcenie to wyostrza inteligencję dziecka, stymuluje jego naturalną ciekawość i rozwija zdolności motoryczne, a dodatkowo kładzie nacisk na prace ręczne i sprzyja zdrowiu psychicznemu.
Kto będzie skłonny udzielać pożyczek Grecji następnego dnia rano po skasowaniu 70 % lub 50 % lub 30 % zasobów finansowych poprzednich inwestorów? Kto będzie gotowy do udzielania pożyczek Grecji dzień później?
Kto płaci agencjom ratingowym za rating? Przecież nie pracują one tylko dla niebiańskiej nagrody.
Którym sądom - jako Komisja - w ogóle nie ufacie? Sądom kanadyjskim czy też sądom w Unii Europejskiej? Czy nie widzicie, że w tej części omawianej umowy, dyskryminowalibyście przedsiębiorstwa lokalne?
Kultura jest nośnikiem otwartości i motorem napędowym demokracji, gdyż przeciwdziała każdej reakcji nacjonalistycznej, pokusie rasizmu i wykluczenia.
Kultura ma również wartość gospodarczą. Europejskie branże kulturalne wnoszą wkład w europejską przedsiębiorczość i innowacje, a zróżnicowany krajobraz kulturalny UE czyni z Europy najatrakcyjniejszy globalny ośrodek turystyczny na świecie.
Kultura ma też równie istotną wartość gospodarczą. Europejska branża kulturalna stanowi wkład w przedsiębiorczość europejską, innowacyjność i aktywność gospodarczą, a zróżnicowany krajobraz kulturowy UE czyni z niej najatrakcyjniejsze otoczenie turystyczne na świecie. Tętniące życiem środowisko kulturalne sprawia, że życie w UE jest atrakcyjne zarówno dla biznesu, jak i mieszkańców. Spójna i skoordynowana strategia UE w dziedzinie kultury w chwili obecnej nie istnieje i musi zostać wypracowana.
Kultura odgrywa niezwykle istotną rolę w Unii Europejskiej, która jest obszarem zmierzającym do "zjednoczenia w różnorodności”. Po pierwsze, powinniśmy podkreślić niezaprzeczalnie integrujący aspekt kultury, który pozwala na istnienie wspólnych obszarów, czyli miejsc, w których ludzie o rożnych perspektywach kulturowych mogą cieszyć się wspólną reprezentacją. Nie przypadkiem sprawozdanie to rozpoczyna się interesującym cytatem "Z perspektywy kultury rock and roll był decydującym elementem rozluźnienia społeczeństw komunistycznych i zbliżenia ich do świata wolności” (Andras Simonyi). Po drugie, należy podkreśloić niezaprzeczalny wpływ, jaki może wynikać z zaangażowania w upowszechnianie kultury europejskiej.
Kultura odgrywa rolę w umowach dwustronnych dotyczących rozwoju i handlu, a to poprzez środki takie jak europejskie instrumenty finansowania współpracy na rzecz rozwoju, europejski mechanizm stabilności, instrument na rzecz wspierania praw człowieka i demokracji na świecie, instrument pomocy przedakcesyjnej, europejska polityka sąsiedztwa, Partnerstwo Wschodnie, Unia dla Śródziemnomorza oraz instrument finansowy na rzecz wspierania demokracji i praw człowieka na świecie, których główną rolą jest alokowanie środków na rozmaite programy kulturalne.
Kultura powinna być kluczowym i horyzontalnie zintegrowanym elementem pośród szerokiego spektrum polityk zewnętrznych składającymi się na politykę zagraniczną UE: począwszy od stosunków handlowych UE, poprzez politykę rozszerzenia i sąsiedztwa, aż po politykę współpracy na rzecz rozwoju oraz wspólną polityki zagranicznej i bezpieczeństwa.
Kultura stanowi podstawę wszystkiego, podstawę przyszłości całej Unii Europejskiej i dlatego należy ją docenić, nie tylko ze względu na jej wkład w PKB, ale także jako wartość samą w sobie, zarówno dla ludzi, jak i dla społeczeństw, a co za tym idzie - dla Unii Europejskiej.
Kultura, podobnie jak wszystkie zjawiska o charakterze historycznym, nie opiera się na żadnej jednorodnej i wspólnej tożsamości, wprost przeciwnie, jest wyrazem antagonizmów, konfliktów i przypadków dominacji kulturowej.
Kulturę należy zatem całościowo wpisać w szerokie spektrum działań składających się na politykę zagraniczną UE. Spójna, skoordynowana strategia dotycząca kultury w działaniach zewnętrznych UE w chwili obecnej nie istnieje.
Kupiliśmy europejski nakaz aresztowania skuszeni obietnicą, że będzie służył wymierzaniu sprawiedliwości terrorystom, jednak pomyłki sądowe w sprawach Garry'ego Manna, Deborah Dark, Edmonda Arapi, Andrew Symeou i wielu innych osób żadnego elementu terroryzmu nie zawierały.
Kwestia klonowania jest bardzo drażliwa, przy czym chodzi tu o dobrostan zwierząt, o czym już tu mówiono, lecz należy omówić również kwestię materiału do reprodukcji.
Kwestia proporcjonalności lub jej braku w przypadku korzystania z nakazu aresztowania ma zasadnicze znaczenie.
Kwestia rozdzielania funduszy pomiędzy państwami członkowskimi jest szeroko dyskutowana, natomiast musimy również zastanowić się, jak ma wyglądać podział środków w obrębie państw członkowskich.
Kwestia ta była już przedmiotem dyskusji w poprzednich latach, a zwłaszcza w roku 2007, kiedy to Parlament Europejski i Komisja, wraz z różnymi organami i organizacjami, zorganizowali konferencję "Wyjść poza PKB”. Podczas tej konferencji Komisja uznała, że PKB nie jest właściwym systemem dokonywania pomiaru w perspektywie długoterminowej, bowiem określenie poziomu postępu gospodarczego i społecznego nie wystarcza do oceny takich kwestii, jak zmiana klimatu, efektywność gospodarowania zasobami czy osobisty dobrobyt.
Kwestia ta była omawiana przy okazji nietypowych umów o pracę. Oczywiście może to być kolejny krok ku możliwości zagwarantowania minimalnych warunków pracy i innych praw związanych z zatrudnieniem, i zgadzam się oczywiście rzecz jasna z komisarzem, że najpierw powinniśmy zrobić porządek we własnym domu.
Kwestia ta jest na tyle ważna, że powinna już mieć zapewnioną interwencję prawną Unii. W świetle już znanych nam rezultatów, należy koniecznie wezwać Komisję do nadzoru nad wdrażaniem dyrektywy 2006/114/WE, a jednocześnie do sprawdzenia ograniczeń tej dyrektywy w perspektywie jej ulepszenia.
Kwestia wczesnego kształcenia to główny temat omawianego sprawozdania zwracającego uwagę na pozytywny wpływ nauczania na poznawczy, motoryczny, behawioralny, uczuciowy i emocjonalny rozwój dziecka. Są to czynniki odpowiadające za zdrowy i zrównoważony rozwój fizyczny i psychiczny dziecka.
Kwestia zewnętrznej reprezentacji strefy euro, jakkolwiek związana z ogólną reformą Międzynarodowego Funduszu Walutowego, nie ma bezpośredniego związku z wyborem dyrektora zarządzającego MFW.
Kwestia zwiększenia efektywności i synergii między poszczególnymi funduszami strategicznymi ma zasadnicze znaczenie w debacie na temat przyszłej polityki spójności. Polityka ta powinna zostać uproszczona i w większym stopniu zintegrowana. A zatem przyszłe podejście powinno opierać się na wspólnych ramach strategicznych dla poszczególnych funduszy strategicznych, co zapewni wspólną perspektywę i zoptymalizuje synergie, które można stworzyć pomiędzy poszczególnymi funduszami.
Kwestie bezpieczeństwa są elementem polityki wymagającym szczególnej troski każdego kraju, obligują do systematycznego dostosowywania ich do zmieniającego się świata. Głównym tematem sprawozdania jest wezwanie do ochrony autonomii strategicznej Unii w dziedzinie bezpieczeństwa i obrony.
Kwestie te również zostały uwzględnione w sprawozdaniu.
Kwestie związane z Pakistanem nie należą do pozbawionych kontrowersji nawet w odniesieniu do udzielenia mu pomocy po klęsce żywiołowej. W przypadku nadzwyczajnych autonomicznych preferencji handlowych dla Pakistanu ważne jest wprowadzenie klauzuli zabezpieczającej na wypadek zakłóceń w handlu wynikających ze zniesienia taryf.
Kwestie związane z monitorowaniem sektora zatrudnienia, z potencjałem rynku pracy, z kształceniem zawodowym, to ogromna wiedza, której nie da się dzisiaj wymierzyć wyłącznie przez jedno państwo członkowskie.
Kwestionowanie partnerstw publiczno-prywatnych, obniżanie standardów przez władze publiczne (które są gwarantami interesów ogółu, o czym chyba nie muszę Państwu przypominać), wybory dokonywane przez te same władze publiczne, odzwierciedlające tendencję do zwiększenia konkurencyjności... To tylko kilka przykładów wspaniałego "postępu”, jaki obiecała nam Komisja Europejska w swojej zielonej księdze w sprawie zamówień publicznych.
Kwestią o żywotnym znaczeniu jest dziś ustanowienie ram dla państw członkowskich i wzmocnienie nadzoru nad metodami składowania tych odpadów, jakie wybiorą państwa członkowskie. A zatem głosowałem za przyjęciem dyrektywy w sprawie postępowania z tymi odpadami.
Kwestią podstawową - o czym już kilkakrotnie wspomniano - jest to, że wydające nakaz państwa nie przeprowadzają konsekwentnie oceny zgodności zastosowanego środka z zasadą proporcjonalności. Sprawa ta jest szczególnie bliska mojemu sercu, jako że praktyka systematycznego wystawiania nakazów aresztowania, często z powodu drobnych przestępstw, podważa sens całego systemu europejskiego nakazu aresztowania.
Kwestię przyznania przedmiotowych zwolnień, jeśli Parlament je zatwierdzi, będzie musiała następnie rozpatrzyć Światowa Organizacja Handlu.
Kwota 9 593 931 euro, o jaką wystąpiono w przypadku 2 843 [sic!] zwolnień, które nastąpiły w przedsiębiorstwie General Motors i u jego czterech dostawców prowadzących działalność w sektorze motoryzacyjnym w czteromiesięcznym okresie odniesienia (czerwiec - październik 2010 roku) zostanie wykorzystana wyłącznie na ułatwienie powrotu na rynek pracy tych pracowników, którzy utracili miejsca pracy w wyniku postępującej globalizacji rynków światowych i w żadnym wypadku nie zostaną wypłacone przedsiębiorstwu, które dokonało tych zwolnień.
Kwotę płaconą przez podatnika europejskiego powinno się wykorzystywać wyłącznie na cele związane z rozwojem, to jest powinno się ją wydatkować na potrzeby społeczności rybackich, aby poprawić ich warunki życia, zapewnić programy szkoleniowe i bezpieczeństwo na morzu oraz tworzyć nowe lokalne miejsca pracy.
Lady Ashton twierdzi, że w sąsiedztwie trwa burza.
Lasy UE są narażone na duże zagrożenia wynikające ze zmiany klimatu, nowych szkodników, wzrastającego ryzyka pożarów (szczególnie w regionie śródziemnomorskim) oraz działalności człowieka (rosnące zapotrzebowanie sektora energetycznego na biomasę drzewną), co powoduje wylesianie.
Lasy i inne grunty zalesione UE pokrywają 42 % powierzchni UE. Lasy tworzą biosferę magazynującą dwutlenek węgla i są szczególnie ważne dla ochrony środowiska i ochrony przed klęskami żywiołowymi.
Lasy i inne grunty zalesione UE pokrywają ponad 42 % powierzchni UE. Sektory przemysłu oparte na leśnictwie, których obrót wynosi ponad 300 miliardów euro, zapewniają ponad 2 miliony miejsc pracy, głównie na obszarach wiejskich, i przyczyniają się do wzrostu gospodarczego, zatrudnienia oraz dobrobytu, dostarczając drewna i tworząc możliwości w zakresie turystyki.
Lasy i inne grunty zalesione pokrywają obecnie 42 % powierzchni UE i stanowią sektor zapewniający ok. 2 miliony miejsc pracy i generujący ponad 300 miliardów euro obrotu.
Lasy i inne grunty zalesione pokrywają ponad 42 % powierzchni UE. Chociaż w wyniku pożarów lasów i nielegalnego wyrębu następuje utrata w przybliżeniu 500 tysięcy hektarów lasów rocznie, długoterminowa tendencja do zwiększania się pokrywy leśnej w UE wydaje się stabilna.
Lasy i inne tereny zalesione pokrywają ponad 42 % obszaru UE. Lasy zapewniają utrzymanie milionom pracowników, przedsiębiorców i 16 milionom właścicieli lasów. Sektory przemysłu oparte na leśnictwie, których obrót wynosi ponad 300 miliardów euro, zapewniają ponad 2 miliony miejsc pracy, w większości w MŚP. W gospodarce leśnej zatrudnione jest 350 tysięcy osób. Ponadto 40 % lasów UE jest własnością państwa.
Lasy stanowią 42 % terenów wiejskich, ale tylko 1 % WPR.
Lasy są cennym zasobem dla sektora rolnego, ochrony środowiska i różnorodności biologicznej, szczególnie w kategoriach ekosystemów, które obejmują, a także w kategoriach żyzności gleby i jej ochrony przed erozją. Z europejskim przemysłem leśnym wiążą się znaczące możliwości rozwoju w zakresie wychwytywania dwutlenku węgla i tworzenia jego zbiorników. Z zadowoleniem przyjmuję zawarte w sprawozdaniu stwierdzenia dotyczące uznania znaczenia leśnictwa w kategoriach społeczno-gospodarczych i dla ochrony środowiska oraz wezwanie Komisji do przyjęcia spójnego podejście, które przyczyni się do realizacji pełnego potencjału sektora.
Lasy są częścią naszej tożsamości. Służą nam do rekreacji i do pracy, chociaż w różnych regionach Europy postrzegamy lasy w bardzo odmienny sposób. Gdy mieszkaniec północnej Europy odwiedzi lasy śródziemnomorskie, weźmie wiele obszarów, które my nad Morzem Śródziemnym nazywamy lasami, za sawanny lub parki, ponieważ nie dostarczają materiału do działalności produkcyjnej. I odwrotnie - ktoś z regionu śródziemnomorskiego przybywający do północnej Europy uzna, że lasy zostały posadzone przez człowieka, a nie występują naturalnie, ponieważ są związane z intensywną działalnością produkcyjną.
Lasy są naturalnym elementem zintegrowanej polityki wobec obszarów wiejskich i polityki regionalnej, należy to zatem uwzględnić w dyskusjach na temat przyszłości wspólnej polityki rolnej po 2013 roku.
Lasy zapewniają 2 miliony miejsc pracy, wiele z nich w małych i średnich przedsiębiorstwach, oraz 300 miliardów euro obrotu.
Lecz do tego potrzebujemy nie mniej, lecz więcej Europy. Właściwym krokiem w tym kierunku jest bezzwłoczne rozszerzenie obszaru Schengen o Rumunię i Bułgarię.
Lecz niestety w kompleksowej umowie gospodarczo-handlowej znalazło się kilka innych wymogów i celów politycznych, które uważamy za głęboko niepokojące. Wymienię tylko dwie najbardziej problemowe sprawy, z których pierwszą jest wykaz negatywny w negocjacjach dotyczących liberalizacji handlu.
Ledwo wspomniano w niej o Dalitach.
Lepiej mieć dwudziestoprocentową redukcję emisji i utrzymać miejsca pracy, wartość dodaną i dochody podatkowe, niż utracić miejsca pracy, mieć w Europie czyste sumienie i stuprocentową emisję w Ameryce i Azji, czemu będzie towarzyszyło przenoszenie miejsc pracy i dochodów podatkowych do tamtych obszarów. To bardzo pragmatyczne podejście, które niemniej jednak uwzględnia i środowisko, i gospodarkę. Wzywają Państwo Komisję do przedstawienia dalej idących propozycji w odniesieniu do poszczególnych obszarów. Chętnie spełnimy Państwa żądania.
Lepsze wykorzystywanie europejskich ugrupowań współpracy terytorialnej, które są jedynym ogólnowspólnotowym narzędziem wielopoziomowego sprawowania rządów. Wreszcie poprawa widoczności i przejrzystości współpracy terytorialnej między organami samorządu terytorialnego i wśród obywateli.
Lepsze zarządzanie gospodarcze powinno iść w parze ze wzmocnieniem legitymacji demokratycznej uprawniającej do zarządzania gospodarką w UE, co należy osiągnąć poprzez silniejsze zaangażowanie Parlamentu Europejskiego i parlamentów narodowych we wszystkie procedury koordynacji polityki gospodarczej.
Liberalizacja i deregulacja światowego handlu w znacznym stopniu osłabiły sektory produkcyjne najsłabszych gospodarek UE, takich jak na przykład Portugalia, które są zarządzane zgodnie z interesami dużych przedsiębiorstw europejskich potęg.
Liberalne ugrupowanie w tym Parlamencie nadal w pełni opowiada się za zwalczaniem terroryzmu, ale bez żadnych ustępstw w kwestii poszanowania praw człowieka i podstawowych swobód.
Liczba wybranych produktów jest ograniczona.
Liczbę dni w delegacji oblicza się w oparciu o czas podróży z epoki parowozów, a świadczenia określano w erze, gdy praca za granicą była czymś niezwykłym. Dziś nie znajduje to już usprawiedliwienia.
Liczy się to, by w przyszłości Europa miała żywność o odpowiednio dobrej jakości i po przystępnych cenach.
Liczymy również, że ta dyskusja oraz przedstawienie naszych pytań i obaw może doprowadzić do poprawy i lepszego przygotowania przepisów wykonawczych, o których wspomniano wcześniej.
Liczę również, że możemy pójść dalej i zagwarantować, żeby informacje podawane w rejestrze na temat finansowych zobowiązań warunkowych lub własności były obowiązkowe, a nie dobrowolne tak jak obecnie.
Liczę, że ten Parlament poprze moje apele do państw członkowskich o szybkie podjęcie niezbędnych decyzji.
Likwidacja elektrowni jądrowej w Ignalinie była jednym z warunków przyjęcia Litwy do UE. W zamian Unia Europejska podjęła formalne zobowiązanie, że sfinansuje proces likwidacji. UE podjęła to zobowiązanie przede wszystkim dlatego, że z punktu widzenia kraju takiego jak Litwa niemożliwe byłoby samodzielne sfinansowanie wszystkich prac związanych z likwidacją elektrowni.
Likwidacja ubóstwa w UE i poza nią, zmiana klimatu, innowacje - to wszystko są dobre powody do działania na szczeblu UE.
Linie lotnicze również odniosą korzyści z umowy, ponieważ przewiduje ona wspólne użytkowanie zakładów naprawczych i obiektów obsługi technicznej.
Litewski sektor włókienniczy i odzieżowy jest jednym z najbardziej wyspecjalizowanych w Europie i liczy 1 000 przedsiębiorstw zatrudniających 40 tysięcy osób. Dla mnie i dla większości Litwinów jest zatem ważne, aby nowe przepisy dotyczące etykietowania wyrobów włókienniczych, o których mowa w przedmiotowym sprawozdaniu, pomagały chronić reputację naszego sektora włókienniczego.
Litwa ma jeden z najwyższych odsetków samobójstw na świecie.
Lobbyści nie mogą domagać się prawa do zachowania poufności.
Logika strefy Schengen pozostaje niezmienna: warunkiem koniecznym podróżowania bez kontroli granicznych w strefie Schengen jest coraz skuteczniejsze zarządzanie granicami zewnętrznymi.
Lordzie Dartmouth! W znacznym stopniu zgadzam się z Pana opinią, ale otrzymujemy też zgłoszenia od naszych tłumaczy, że nie mogą nadążyć. Oczywiście, kiedy przerywam mówcy, zawsze daję mu dodatkowy czas i wszyscy są zadowoleni - mówca jest zadowolony, Państwo są zadowoleni, gdyż mają Państwo tłumaczenie, no i oczywiście nasi tłumacze są także zadowoleni.
Ludność Południowego Sudanu długo na tę chwilę czekała i wreszcie, 9 lipca, niepodległość ich kraju zostanie ogłoszona.
Ludzi ci umrą przedwcześnie, gdyż Europa zrezygnuje ze stosowania energii jądrowej i zastąpi ją energią kopalną. Pogorszy się jakość powietrza, co zwiększy zapadalność na choroby wieńcowe i będzie zagrażało życiu chorych na astmę. Prawdziwym zabójcą ujawniającym się po katastrofie w Fukushimie jest więc węgiel, na który przestawiają się teraz na przykład Niemcy.
Ludzie ci mają bowiem poczucie, że tylko dają i dają, i dają, i nie ma temu końca. Ludzie w Grecji mają zaś poczucie, że tylko oszczędzają i oszczędzają, i oszczędzają, i że nie ma temu końca.
Ludzie ci także decydują o losie tego kontynentu. I kolejna kwestia.
Ludzie działający w ramach tego schematu oszustwa udają, że oferują prawdziwe katalogi, a następnie obciążają finansowo przedsiębiorstwa, które wcale nie poszukiwały takiej usługi lub które dopiero się zorientowały, że będą za to obciążane finansowo.
Ludzie przyglądający się z zewnątrz procesowi decyzyjnemu nie są zainteresowani najdrobniejszymi szczegółami.
Ludzie, którzy korzystają z prawa do mieszkania i pracy w UE oraz do podróżowania po jej terytorium, nie mogą w przyszłości padać ofiarą oszustów nie mających skrupułów ani innych dłużników, którzy unikają odpowiedzialności po prostu poprzez przeniesienie swojego majątku do innej jurysdykcji. W takich przypadkach wierzycielom często odmawia się skutecznego egzekwowania orzeczenia na rynku wewnętrznym, skutkiem czego obywatele i małe przedsiębiorstwa tracą pieniądze i czas, gdyż odsyłane są do sądów innych państw członkowskich już po wszczęciu postępowania sądowego.
Ludziom trzeba dać środki, by mogli podnosić i poszerzać swoje kwalifikacje.
MFW nie jest symbolem, ale działającą instytucją, która potrzebuje kogoś, kto będzie stać na jej czele, kto doskonale rozumie zasady funkcjonowania rynków finansowych, ma niezbędne kompetencje nabyte w podczas zarządzania dużą gospodarką i umiejętności informowania społeczeństwa o trudnych decyzjach.
MFW powinien być instrumentem przeciwdziałania spekulacji, która obecnie przytłacza społeczeństwa; skutecznym instrumentem stabilizacji rolnictwa i rynków towarowych, służącym do zwalczania rajów podatkowych, o których często się mówi. Zamiast wojną walutową, MFW powinien zająć się uruchomieniem nowego dużego projektu, polegającego na wprowadzeniu wspólnej światowej waluty służącej współpracy, a nie prowadzeniu wojny gospodarek i konkurencji.
Ma Pani kluczową rolę do odegrania, zarówno formalnie, jak i nieformalnie, nie tylko za kulisami, ale również w salach spotkań, a w szczególności poza nimi.
Ma niezwykle ambitne zadanie, które wymaga od niej reprezentowania Unii Europejskiej i z tego oczywistego względu ma więcej obowiązków wyjazdowych niż większość członków Komisji.
Ma on również ważny wymiar społeczny pod takim względem, że ułatwia społeczną, gospodarczą i kulturową integrację pracowników migrujących w UE oraz członków ich rodzin w goszczącym państwie członkowskim.
Ma ona bardzo ciężką pracę do wykonania w sytuacji, w której określa się ambicje w odniesieniu do strategii Europa 2020, a niektórzy nie zgadzają się z koniecznością finansowania wielu różnych projektów. Prawdziwy problem polega na tym, jak finansować te ambicje w sytuacji, która dzisiaj jest jeszcze gorsza i którą możemy zauważyć w Radzie Europejskiej oraz przysłuchując się rozmowom na temat euro, o czym wspominał już mój kolega - pan poseł Bokros.
Ma ona klapki na oczach, przez co widzi jedynie cięcia, które bez zwiększenia dochodów UE nie będą punktem wyjścia dla zrównoważonej polityki fiskalnej.
Ma ona wiele aspektów, które są godne pochwały. Niezwykle godny pochwały jest cel, jakim jest zmniejszenie emisji dwutlenku węgla; równie godnym pochwały jest zamiar zmniejszenia intensywności ruchu pojazdów ciężarowych, jak również zamiar wydatkowania 15 % wpływów uzyskanych z opłat z tytułu kosztów zewnętrznych i opłat infrastrukturalnych na infrastrukturę.
Ma ono na celu śródokresowy przegląd tych programów, w tym ocenę wdrożenia, przyszłe wyzwania i perspektywy finansowe.
Ma swój własny Parlament, swoją własną walutę, swojego własnego przewodniczącego, swojego ministra sprawiedliwości, swoje własne granice zewnętrzne, swoja flagę, hymn, paszport i prawo jazdy.
Ma to duże znaczenie dla wzmocnienia zaufania rynku do metodyki i wiarygodności testów. Komisja, Europejska Rada ds. Ryzyka Systemowego oraz Europejski Urząd Nadzoru Bankowego (EBA) powinny jasno stwierdzić, co mają pokazać testy warunków skrajnych, oraz sprawdzić i zapewnić, by założenia tych testów odpowiadały zagrożeniom.
Ma to kluczowe znaczenie dla ochrony lasów Europy, ze wszystkimi korzyściami, jakie to przyniesie. Z tego względu przyjmuję z zadowoleniem inicjatywę Komisji w formie zielonej księgi poświęconej ochronie lasów. Warunkiem skutecznego działania jest zrozumienie szkód, jakie nasze lasy poniosły ostatnio z powodu nowej sytuacji klimatycznej na świecie, szczególnie w związku z burzami, podwyższonym poziomem zagrożenia pożarami, szkodnikami i chorobami powodowanych przez grzyby.
Ma to kluczowe znaczenie, jeśli sektor ten ma pozostać konkurencyjny.
Ma to w znacznej mierze katastrofalne skutki, co jasno widać na przykładach Afganistanu, Palestyny, Iraku, Libii i innych krajów. Zasadniczo istnieje polityka podwójnych standardów, chroniąca interesy gospodarcze europejskich producentów uzbrojenia, którzy zarobili krocie na sprzedaży broni dyktatorom, którzy następnie wykorzystali ją do masakrowania własnych obywateli oraz mieszkańców państw sąsiadujących.
Ma to zasadnicze znaczenie dla studentów, którzy chcą się uczyć, ale są za siebie odpowiedzialni finansowo.
Ma to zastosowanie bez względu na to, czy dzieje się tak wewnątrz Unii Europejskiej czy poza Unią Europejską. Uważam, iż nadszedł czas, by Parlament przyjrzał się ponownie sprawie ewentualnego zaangażowania państw członkowskich UE w te działania oraz w tajne więzienia.
Ma wielkie znaczenie nie tylko dla hodowli zwierząt w przyszłości, ale przede wszystkim dla zdrowia ludzi.
Mają do odegrania ważną rolę w budowaniu zjednoczonej Europy oraz w rozwoju naszych gospodarek.
Mają one po prostu stwarzać możliwości, a zatem muszą być świadczone dobrowolnie.
Mając jednak na uwadze historyczne i bardzo udane związki ekonomiczne między UE a Kanadą, wyrażam poparcie dla umowy, która wykracza poza zobowiązania przyjęte w ramach WTO i która stanowi uzupełnienie reguł wielostronnych, by w maksymalnym stopniu wykorzystać potencjalne możliwości współpracy między tymi dwoma mocarstwami.
Mając jednak na uwadze wzrostowy trend cen ropy naftowej i z drugiej strony wymagania w zakresie zrównoważenia środowiskowego, konieczne jest również przyjęcie środków zapewniających średnio- i długoterminową rentowność tego sektora.
Mając na uwadze dużą współzależność pomiędzy budżetem państw członkowskich a budżetem Unii, prognozy budżetowe na obu poziomach powinny cechować się tą samą dozą przejrzystości. Dlatego tak ważne jest porozumienie między Komisją a każdym państwem członkowskim w kwestii zakresu i metod prognozowania.
Mając na uwadze fakt, że Rumunia i Bułgaria przyjęły dorobek Schengen w 2007 roku; że z dokumentów wynika, iż zarówno Bułgaria, jak i Rumunia są gotowe do przystąpienia do UE z technicznego punktu widzenia; że wszystkie warunki przystąpienia zostały spełnione w marcu 2011 roku oraz że opóźnienie przyjęcia nowego systemu oceny Schengen w celu zminimalizowania istniejących problemów - obawiam się bowiem, że wzrośnie brak bezpieczeństwa - nie mogą być przeszkodą w przystąpieniu tych krajów do UE, głosuję za. Na koniec chciałbym pogratulować sprawozdawcy doskonałej pracy związanej ze sporządzeniem tego sprawozdania pomimo stawianych przez Radę przeszkód w dostępie do niektórych dokumentów, mających istotne znaczenie w wywiązaniu się z tego zadania.
Mając na uwadze jego doświadczenie w tym obszarze, uważam, że mogę bezpiecznie zatwierdzić jego ocenę i wnioski dotyczące bezpieczeństwa na granicach zewnętrznych.
Mając na uwadze nasze stanowisko w sprawie przystąpienia tych krajów, utrzymujemy naszą decyzję o wstrzymaniu się od głosu, w której utwierdza nas presja wywierana na te kraje.
Mając na uwadze tę zmianę, Komisja Transportu i Turystyki postanowiła sporządzić sprawozdanie z własnej inicjatywy, którego celem jest ustalenie ogólnych zasad oceny umów o ruchu lotniczym przez Parlament pod względem merytorycznym, zamiast dotychczasowej sytuacji, w której Parlament był stawiany w obliczu ostatecznej decyzji, którą miał jedynie możliwość zaakceptować lub nie.
Mając na uwadze tę zmianę, Komisja Transportu i Turystyki postanowiła sporządzić sprawozdanie z własnej inicjatywy, którego celem jest ustalenie ogólnych zasad oceny umów o ruchu lotniczym, zarówno pod względem merytorycznym, jak i proceduralnym, jakie komisja ta mogłaby wprowadzić, aby mieć pewność, że w trakcie negocjacji będzie na bieżąco informowana o ich stanie oraz będzie miała możliwość przedstawienia swych priorytetów, zanim postawi się ją przed koniecznością wyrażenia lub niewyrażenia zgody na zawarcie umowy.
Mając na uwadze umożliwienie europejskim statkom kontynuowanie połowów w strefie połowowej Seszeli na Ocenie Indyjskim, UE podjęła negocjacje w sprawie przedłużenia terminu ważności protokołu do umowy o partnerstwie w sektorze rybołówstwa. Głosowałem więc za przyjęciem zaleceń Rady w sprawie zawarcia nowej umowy o partnerstwie z Seszelami.
Mając na uwadze ważne znaczenie zaufania europejskich obywateli i konsumentów do instytucji i transakcji finansowych dla stabilności naszego systemu finansowego, a w konsekwencji dla sprawnego funkcjonowania rynku wewnętrznego, z zadowoleniem przyjmuję zieloną księgę Komisji i możliwość ulepszenia struktur ładu korporacyjnego w całej UE. Trzeba będzie wykonać kilka zadań w celu zapewnienia sprawnego i zrównoważonego funkcjonowania europejskiego rynku finansowego, wśród których najważniejsze, moim zdaniem, jest przyjęcie ukierunkowanego podejścia odpowiadającego potrzebom realnej gospodarki i realizacja strategii na rzecz zwiększenia odpowiedzialności społecznej, a także przeprowadzenie przez zarządy oceny ryzyka w celu uniknięcia kryzysu finansowego w przyszłości.
Mając na uwadze wysoką wartość rynku globalnego w tym sektorze, która będzie nadal rosła w nadchodzących latach, chcę także podkreślić znaczenie stworzenia warunków umożliwiających zadbanie, by przemysł europejski był konkurencyjny.
Mając na uwadze zasady bezpieczeństwa i ekonomii, uważam, że państwa członkowskie mogą wspólnie użytkować obiekty składowania wypalonego paliwa jądrowego i odpadów promieniotwórczych, jednak musi się to odbywać się na mocy porozumienia obu stron.
Mając na uwadze znaczny wpływ prawa umów na transakcje finansowe i w związku z tym również na rynek wewnętrzny, popieram wszystkie dążenia Komisji i Parlamentu Europejskiego mające na celu harmonizację parametrów tych umów na szczeblu UE i dostosowanie ich do warunków jednolitego rynku. Głosuję za przyjęciem przedstawionego sprawozdania w tej sprawie.
Mając na uwadze, iż kobiety stanowią zaledwie 30% badaczy europejskich i zaledwie 13% kierowników europejskich instytucji badawczych zwracam uwagę na uwzględnienie w inicjatywie Unia innowacji dalszych wytycznych na rzecz bardziej zrównoważonej reprezentacji kobiet i mężczyzn w dyscyplinach naukowych.
Mając na uwadze, że Chorwacja będzie ważnym partnerem Unii Europejskiej w przyszłych stosunkach z krajami byłej Jugosławii, jak również uwzględniając fakt, że przez Chorwację przebiega główny szlak przemytu narkotyków, popieramy udział tego kandydującego kraju w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii.
Mając na uwadze, że EMCDDA jest otwarte na udział państw trzecich, a Chorwacja ubiegała się o ten udział od 2005 roku, jak również uwzględniając fakt, że jest to kraj tranzytowy, przez który przewozi się nielegalne narkotyki z krajów je produkujących do krajów będących konsumentami i w którym przechwytywane są duże ilości narkotyków, zwłaszcza kokainy, uważam, iż udział Chorwacji w pracach EMCDDA to duży postęp. W związku z tym głosuję za przyjęciem decyzji w sprawie zawarcia w tym celu umowy między Unią Europejską a Republiką Chorwacji.
Mając na uwadze, że każda inicjatywa w obszarze prawa umów będzie musiała dokładnie uwzględniać faktyczne potrzeby i problemy przedsiębiorstw oraz konsumentów, uważam, że wszelkie uzasadnienia w tym obszarze trzeba będzie oprzeć na praktycznych dowodach dotyczących bieżącej sytuacji w zakresie prawa umów i problemów, z jakimi borykają się przedsiębiorstwa oraz konsumenci, zwłaszcza przy okazji przeprowadzania transakcji w wymiarze transgranicznym.
Mając na uwadze, że mamy już w Unii Europejskiej dobrze funkcjonujący mechanizm regulujący ten obszar, nie popieram przedmiotowej rezolucji w sprawie możliwości politycznych w zakresie postępów w kierunku ustanowienia europejskiego prawa umów dla konsumentów i przedsiębiorstw, w której proponuje się przyjęcie nowego rozporządzenia ustanawiającego nowy instrument opcjonalny w stosunku do transakcji przeprowadzanych między przedsiębiorstwami oraz między przedsiębiorstwami a konsumentami.
Mając na uwadze, że oskarżenia dotyczą 2004 roku, co oznacza, że wysunięto je zanim pani poseł Hankiss została posłanką do tego Parlamentu, głosuję za uchyleniem jej immunitetu.
Mając na uwadze, że przewodniczący Komisji jest w obowiązku ją reprezentować, bardzo chcemy, aby pan Barosso był obecny we wtorek po południu o godz. 15.00. Przepraszam, że pomyliłem wtorek ze środą.
Mając na uwadze, że przez kraj ten przebiega jeden z głównych szlaków przemytu narkotyków do Unii Europejskiej, uważam że to ważne, aby otrzymywać od Chorwacji wiarygodne i obiektywne informacje dotyczące tych problemów. W związku z tym sądzę, że stanowisko sprawozdawczyni jest całkowicie do przyjęcia i popieram przedmiotowe zalecenie.
Mając na względzie konieczność poprawy tych danych oraz wskaźników, Komisja wydała komunikat zatytułowany "Wyjść poza PKB - pomiar postępu w zmieniającym się świecie”. W komunikacie proponuje się, na przykład, opracowanie wskaźników o szerszym zakresie, które dostarczyłyby bardziej wiarygodnego zasobu wiedzy.
Mając na względzie przejrzystość, której domaga się opinia publiczna oraz dyscyplinę, nie sądzę, aby Rada zwolniona była od odpowiedzialności za publikowanie sprawozdania finansowego dotyczącego środków jej udostępnionych.
Mając ponadto na uwadze charakter przewożonego towaru i jego wartość, trzeba koniecznie zapewnić warunki dla bezpiecznego przekazania gotówki końcowemu odbiorcy.
Mając to na uwadze, musimy stworzyć ramy prawne zdolne do wsparcia rozwoju przedsiębiorstw z tych branż i budowania zaufania wśród konsumentów oraz osób działających na rynku cyfrowym, ponieważ sektor ten może ułatwić tworzenie nowych miejsc pracy, a tym samym przyczynić się do rozwoju różnorodności kulturowej Unii Europejskiej oraz jej potencjału innowacyjnego.
Mając to na uwadze, myślę, że programy na rzecz uczenia się przez całe życie, takie jak Erasmus czy Leonardo da Vinci, muszą w nadchodzących latach otrzymywać większe wsparcie finansowe władz.
Mam bardzo korzystną opinię o niezwykle otwartej i realistycznej ocenie poszczególnych misji w ramach wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony (WPBiO), o oświadczeniach dotyczących kobiet i bezpieczeństwa, o rozbrojeniu oraz o klauzuli praw człowieka w działaniach antyterrorystycznych, a także o jasnym nawiązaniu do decyzji, by nie mieszać operacji cywilnych i wojskowych.
Mam bardzo pozytywny stosunek do przedmiotowej rezolucji w sprawie przeglądu programu Small Business Act, ponieważ zawiera ona właściwe środki, które należy podjąć w celu ułatwienia prowadzenia działalności ponad 23 milionom małych i średnich przedsiębiorstw. Główne kwestie dotyczą stosowania szeregu nowych środków zapewniających łatwiejszy dostęp do źródeł finansowania dzięki publicznemu wsparciu systemów gwarancji i zdecydowanego zaangażowania się we wspieranie współfinansowania mikrokredytów. Bardziej niż mnóstwa zachęt i ukierunkowanego finansowania nasze małe i średnie przedsiębiorstwa potrzebują większej i łatwiejszej swobody działania, a zatem mniejszej biurokracji, a także pewnych gwarancji.
Mam coś do powiedzenia Panu Posłowi Verhofstadtowi: rządy w całej Europie przyjmują pakiety oszczędnościowe; postąpimy nierozsądnie, jeśli na tej sali nie uwzględnimy tej informacji, jeśli postanowimy zignorować list podpisany przez pięciu szefów rządów, ponieważ twierdzą oni, że większa obecność Europy nie stanowi odpowiedzi, lecz że odpowiedzią jest mądrzejsza Europa.
Mam głęboką nadzieję, że do czasu międzyparlamentarnego zgromadzenia wyznaczonego na czerwiec, wszyscy ci ludzie zostaną uwolnieni, w tym redaktor dziennika Eynulla Fatullayev, i że rząd oraz rządzące partie dotrzymają wreszcie swoich obietnic.
Mam jednak nadzieję, że na agencje nałoży się obowiązek podejmowania bardziej przejrzystych działań. Brak ustalonych przepisów regulujących powoduje, że zagrożone jest poprawne funkcjonowanie rynków finansowych UE - to z kolei oznacza, że przed zaproponowaniem dalszych poprawek do Rozporządzenia (WE) nr 1060/2009 Komisja musi gruntownie przeanalizować braki w obecnym prawie oraz przeprowadzić ocenę skutków poszczególnych działań mających na celu ich uzupełnienie, w tym możliwość wysunięcia dalszych wniosków ustawodawczych. W branży agencji ratingowych występuje kilka problemów, spośród których najważniejsze to brak konkurencji, oligopolistyczna struktura, brak odpowiedzialności prawnej i niedostateczna przejrzystość działań.
Mam jednak nadzieję, że we wrześniu Komisja przedłoży sprawozdanie przedstawiające strategie związane z tą kwestią. Musimy uregulować fazę przejściową, przy czym konieczne jest poszanowanie zawartych przez państwa członkowskie dwustronnych umów inwestycyjnych w ramach procesu wydawania upoważnień, a państwa członkowskie powinny pod pewnymi warunkami mieć możliwość renegocjacji istniejących dwustronnych umów inwestycyjnych, ich finalizacji oraz rozpoczynania negocjacji dotyczących nowych umów.
Mam jednak wątpliwości, czy poprawki do paktu stabilności i wzrostu, który kompletnie zawiódł, jeżeli chodzi o zapewnienie zarówno stabilności, jak i wzrostu, są właściwym rozwiązaniem bolączek gospodarczych Europy.
Mam jednak wątpliwości, jeśli chodzi o jakościową ocenę podjętych działań. Jako przykład pragnę przywołać załącznik do przygotowanego przez Komisję Europejską przeglądu. Załącznik ten zawiera przykłady dobrych praktyk, a wśród nich w części dotyczącej wspólnego rynku mówi o powołaniu przez 22 państwa członkowskie operacyjnych pojedynczych punktów kontaktowych.
Mam jeszcze inne pytanie dotyczące Cathy Ashton.
Mam kilka pytań: dlaczego wyborcy słowaccy, niemieccy czy włoscy mieliby głosować na osoby, z którymi bez tłumacza nie są w stanie się porozumieć? Jak wybrani przez nich posłowie do Parlamentu mają ich później reprezentować, skoro nie są w stanie nawet przeczytać listów skierowanych do nich przez ich wyborców? Ile razy grecki poseł do Parlamentu spotka się ze swoimi słowackimi wyborcami? O czym będą rozmawiać? Poza tym na liście ogólnoeuropejskiej skorzystają tylko duże państwa członkowskie.
Mam kilka spostrzeżeń na temat testów warunków skrajnych, które zostały przeprowadzone dla banków. Przeprowadzono je dla łącznie 91 największych europejskich banków, z których 7 uzyskało wyniki negatywne. W odniesieniu do tej sprawy mam następującą uwagę krytyczną: nie zostały poddane ocenie konsekwencje dla państwa ogłaszającego upadłość, a jej ewentualność istnieje w przypadku Grecji, Irlandii i Portugalii.
Mam kilka uwag dotyczących funkcjonowania wspólnego przedsiębiorstwa "Czyste niebo”, dlatego też nie głosuję za udzieleniem mu absolutorium z wykonania budżetu za rok budżetowy 2009.
Mam na myśli działania w zakresie rozpoczęcia działalności, szkoleń zawodowych, usług szkoleniowych, inwestowania w modernizację i restrukturyzację gospodarstw rolnych.
Mam na myśli redystrybucję pomocy, która moim zdaniem powinna odbywać się ściśle w ramach pierwszego filaru w oparciu o czysto obiektywne kryteria, tak by cel redystrybucji nie spełzł na niczym z powodu kryteriów poprawności, które służą jedynie utrzymaniu istniejącego stanu rzeczy.
Mam na myśli zamówienia publiczne. W tym obszarze wciąż musimy wiele osiągnąć w odniesieniu do małych i średnich przedsiębiorstw.
Mam nadzieję, iż Komisja Europejska nie będzie zwlekała z podjęciem odpowiednich działań, które będą chroniły małe i średnie przedsiębiorstwa przed tymi nieuczciwymi praktykami.
Mam nadzieję, że Agencja będzie realizować cele, dla których ją powołano, jak też poprawi dyscyplinę budżetową i swoje zdolności planowania.
Mam nadzieję, że Komisja będzie stopniowo występować z projektami dotyczącymi obciążania tymi kosztami innych środków transportu.
Mam nadzieję, że Komisja podejmie sugestie, życzenia i wymagania Parlament.
Mam nadzieję, że MFW nie chce zastąpić Al Kaidy.
Mam nadzieję, że Parlament udzieli szerokiego poparcia propozycjom Komisji Rozwoju, które zostały przygotowane bez rozgłosu ale w oparciu o nasze doświadczenie zdobyte w negocjacjach, w których uczestniczyliśmy - i chciałbym przypomnieć Parlamentowi, że w instrumencie finansowania współpracy na rzecz rozwoju udało nam się połączyć 14 regulacji w jedną. Chcemy się upewnić, że instrument ten przyczynia się i że jego następca będzie przyczyniać się do realizacji tych celów.
Mam nadzieję, że Południowy Sudan może osiągnąć niepodległość nie dopuszczając do tragicznych przejść, jakich doświadczyła ludność Timoru Wschodniego i przynosząc pokój i dobrobyt ludowi sudańskiemu, który tak wiele wycierpiał podczas najdłużej trwającej wojny domowej w Afryce.
Mam nadzieję, że Rada przyjmie takie samo stanowisko, jak tylko otrzyma naszą pozytywną opinię.
Mam nadzieję, że UE i Indie, oprócz podzielania tych samych wartości, będą nadal usiłowały lepiej się zrozumieć i wyciągnąć korzyści z głębszego zrozumienia, a także z innych zysków wynikających z wzajemnych kontaktów.
Mam nadzieję, że dzisiejsze głosowanie zachęci do jeszcze większego ujednolicenia zasad, jakimi rządzą się poszczególne unijne fundusze i programy, w ramach których projekty rozwoju obszarów miejskich i rozwoju lokalnego kwalifikują się do finansowania, tak by w jak największym stopniu ograniczyć biurokrację i potencjalne błędy w realizacji.
Mam nadzieję, że europejska władza wykonawcza przedstawi konkretne propozycje dodatkowych, bardziej kompleksowych i zrównoważonych wskaźników, tak aby umożliwić naprawę dzisiejszych usterek.
Mam nadzieję, że jutrzejsze głosowanie będzie jasnym i pozytywnym przesłaniem posłów do PE na temat przystąpienia Bułgarii i Rumunii do obszaru Schengen.
Mam nadzieję, że mieszkańcy Demokratycznej Republiki Wysp Świętego Tomasza i Książęcej, z którymi Portugalia ma wspólną historię i wspólny język, uzyskają wymierne korzyści w wyniku uczciwego stosowania umowy o partnerstwie w sprawie połowów oraz że będą mogli zdywersyfikować swoją działalność i zaobserwować oznaki rzeczywistego postępu i rozwoju.
Mam nadzieję, że możemy również liczyć na państwa członkowskie.
Mam nadzieję, że na jutrzejszym nadzwyczajnym posiedzeniu ministrów rolnictwa Unii Europejskiej straty poniesione przez hiszpańskich rolników zostaną po pierwsze zrekompensowane bez żadnych wyjątków, a po drugie, że wyciągniemy wnioski: mianowicie ustalimy, co trzeba zrobić w sytuacji, która doprowadziła do zgonów, a także naraziła na szkodę produkty wielu państw, w tym mojego państwa, Hiszpanii. Z kryzysu trzeba wyciągnąć wnioski.
Mam nadzieję, że na tę działalność nie będą negatywnie wpływać przypadki piractwa, jakie zdarzają się w tym regionie.
Mam nadzieję, że nasze porozumienie co do "sześciopaku” otworzy drogę do ostatecznego przekształcenia tych instrumentów w narzędzia wspólnotowe.
Mam nadzieję, że niższe opłaty dla samochodów mniej zanieczyszczających powietrze zmotywują pozostałych właścicieli firm transportowych do unowocześnienia swojej floty.
Mam nadzieję, że pani komisarz uwzględni te kwestie w zielonych księgach, jakie ma przedstawić, oraz że wkrótce powstanie wspólna baza praw minimalnych, która będzie obowiązywała we wszystkich państwach członkowskich.
Mam nadzieję, że po odroczeniu absolutorium uda się osiągnąć ostateczne i otwierające nowe perspektywy porozumienie między właściwą komisją parlamentarną, Parlamentem Europejskim i Radą Europejską w sprawie kwestii związanych z absolutorium Rady.
Mam nadzieję, że pod koniec tego tygodnia i w następnym tygodniu Radzie Europejskiej uda się poważnie przedyskutować działania niezbędne w celu osiągnięcia porozumienia.
Mam nadzieję, że pod tym względem będziemy w stanie osiągnąć równowagę. Nie chodzi o to, aby wykorzystać umowy inwestycyjne w celu osiągnięcia celów socjalnych, jednakże z drugiej strony nie powinny one również uniemożliwiać nam osiągnięcia tych celów socjalnych i środowiskowych.
Mam nadzieję, że pomimo nadal utrzymujących się trudności w liberalizacji handlu oraz unijnych zastrzeżeń dotyczących aktualnych praktyk w Kanadzie, można będzie wcześniej, a nie później zbudować konieczne fundamenty wzajemnie korzystnego partnerstwa handlowego.
Mam nadzieję, że posiedzenia wspólnego komitetu będą odbywać się w sposób bardziej systematyczny, aby obie strony mogły dokładniej monitorować wykonywanie przedmiotowej umowy.
Mam nadzieję, że poziom pomocy nie zostanie obniżony a raczej wzrośnie tam, gdzie będzie to możliwe, i że przeanalizowane zostaną sposoby, dzięki którym społeczeństwa znajdujące się w najtrudniejszej sytuacji będą z niej skutecznie czerpać korzyści. W całym procesie nie da się w odpowiednim stopniu podkreślić kluczowej roli, jaką należy przydzielić społeczeństwu obywatelskiemu w krajach rozwijających się. Do sytuacji w krajach rozwijających się nie należy podchodzić zawsze w ten sam sposób; należy je bardziej różnicować, pamiętając o tym, że tradycyjna pomoc finansowa może w wielu przypadkach stać się mniej ważna, na przykład w przypadku tak zwanych krajów wschodzących.
Mam nadzieję, że program Sarajewo - Stolica Kultury będzie świętowaniem oraz zdolności ludzki do przetrwania i odbudowy oraz że wykaże to nam wszystkim, jak bardzo duch ludzki jest zdolny pielęgnować i przekazywać dobro i piękno, nawet po doświadczeniu tak głębokiego cierpienia.
Mam nadzieję, że przedstawiciele europejskich instytucji będą uważnie słuchali i śledzili sytuację na Węgrzech, i że wydają wkrótce bezkompromisowe oświadczenie w sprawie kwestionowania granic i traktatu pokojowego podpisanego w Paryżu, a także w sprawie węgierskiej konstytucji, która popiera zbiorcze prawa węgierskich mniejszości i stworzenie autonomicznych regionów.
Mam nadzieję, że rozmowy trójstronne dotyczące projektu budżetu na rok 2012 odbędą się w konstruktywnej atmosferze, będą dotyczyły podstawowych potrzeb i problemów Europejczyków oraz zaowocują odpowiednimi środkami, aby Unia mogła prawidłowo realizować swoje zadania i wywiązywać się z obowiązków.
Mam nadzieję, że rząd brytyjski bezzwłocznie wdroży te nowe przepisy w celu zapewnienia ochrony konsumentów w Wielkiej Brytanii.
Mam nadzieję, że sprawozdanie okaże się przydatne przy podejmowaniu politycznych decyzji i wspieraniu ponownego określenia roli Unii Europejskiej w organizacjach międzynarodowych.
Mam nadzieję, że symbolika tej chwili przełoży się również na większą płynność wymiany handlowej między krajami, a także na rozwiązanie kwestii imigracji i bezpieczeństwa w bardziej zintegrowany sposób. Sprawozdawca słusznie ostrzega, że region bułgarsko-grecko-turecki ma szczególne znaczenie, jeżeli chodzi o nielegalną imigrację. Zgadzam się z nim, kiedy wskazuje na potrzebę przyjęcia przez Bułgarię dodatkowych środków, w tym specjalnego planu obejmującego środki, które miałyby być stosowane w momencie przystąpienia do obszaru Schengen, a także zwalczanie potencjalnego gwałtownego wzrostu presji migracyjnej wspólnej dla Grecji, Turcji i Bułgarii.
Mam nadzieję, że ta metoda określania jakości społeczeństwa zostanie potraktowana jak sprawa wysokiej rangi i że przeznaczy się wystarczające środki na umożliwienie jej właściwego funkcjonowania, tak by nie pozostała tylko niewdrożonym pomysłem.
Mam nadzieję, że ta współpraca będzie rozwijać się w myśl zasad szacunku, zaufania i solidarności.
Mam nadzieję, że taki problem - odroczenie absolutorium dla Rady przez Parlament - nigdy już nie powróci w przyszłości, zachęcam zatem do dyskusji politycznej i osiągnięcia porozumienia, nawet jeszcze za kadencji prezydencji węgierskiej.
Mam nadzieję, że te zachęty będą oznaczać, iż w przyszłości zatorów w ruchu uda się uniknąć i doprowadzić do odnowienia flot pojazdów ciężarowych. W końcu jesteśmy świadomi, że w trakcie negocjacji nie dało się spełnić wszystkich życzeń, ale te pozytywne wyniki, jakie udało się nam osiągnąć w negocjacjach dzięki sile Parlamentu, powinny doprowadzić do pożądanych korzystnych skutków.
Mam nadzieję, że ten projekt zostanie szybko przyjęty w celu zagwarantowania jak najszybszego lepszego zarządzania naszą strefą Schengen i w ten sposób zapewnienia bezpieczeństwa naszych wspólnych granic zewnętrznych.
Mam nadzieję, że to badanie doprowadzi do przejrzystości w tym obszarze.
Mam nadzieję, że uda nam się go w szerszym zakresie wprowadzić w życie, wykorzystując środki w jeszcze bardziej efektywny sposób.
Mam nadzieję, że w Luksemburgu znajdą się potrzebne środki, ponieważ bez funduszy, bez środków, nie można będzie oczywiście opracować tego bilansu.
Mam nadzieję, że w międzyczasie to posiedzenie plenarne udzieli najpierw poparcia wystarczającego, byśmy rozpoczęli działania i pokazali, że Europa może również podejmować decyzje dobre dla obywateli.
Mam nadzieję, że w przyszłości Wspólne przedsiębiorstwo na rzecz realizacji wspólnej inicjatywy technologicznej w zakresie leków innowacyjnych poprawi skuteczność i wydajność procesu opracowywania leków, pomagając sektorowi farmaceutycznemu produkować skuteczniejsze i bezpieczniejsze leki innowacyjne.
Mam nadzieję, że w przyszłości zdoła Pan przestrzegać przyznanego mu czasu, w każdym razie życzę Panu powodzenia w roli posła do PE.
Mam nadzieję, że wkrótce zostanie zrobiony drugi krok w kierunku wprowadzenia bardziej rygorystycznych standardów zapewniających spójność w administracji publicznej w UE i wzmocnienie zasad instytucjonalnych.
Mam nadzieję, że wszyscy się zgodzą, że konstytucja musi być wyważona, zbliżona do obywateli, oparta na powszechnie akceptowalnych wartościach i zasadach, a także neutralna pod względem partyjnym.
Mam nadzieję, że za wskazaniem pojedynczych punktów kontaktowych, które są dobrymi przykładami, pójdzie większa mobilizacja w kierunku poprawy ich funkcjonowania, tak aby w rzeczywistości mogły one służyć MŚP.
Mam nadzieję, że zalecenia te będą ściśle monitorowane, zwłaszcza jeżeli chodzi o granice między Bułgarią, Grecją a Turcją, ponieważ, jak wiadomo, wzajemne zaufanie między państwami Schengen opiera się na całkowitym wypełnianiu przez kraje wzajemnych zobowiązań. Jeżeli jedna ze stron nie przestrzega tych zobowiązań, to przerywa i zamyka obieg, a cały system upada.
Mam nadzieję, że zaproponowane regulacje zwiększą zaufanie konsumentów do tej formy nabywania produktów. Istotne znaczenie dla konsumenta ma także określenie 14-dniowego terminu odstąpienia od warunków umowy bez podawania przyczyny oraz związane z tym prawo do uzyskania zwrotu wszelkich dokonanych płatności. Pozytywnie oceniam również ostateczne zapisy rozdziału 5 dotyczącego niedozwolonych postanowień umownych.
Mam nadzieję, że zaufanie to będzie miało charakter długofalowy, tak abyśmy byli w stanie utrzymać swobodę podróżowania, swobodę przemieszczania się w Unii Europejskiej jako podstawowe dobro publiczne w ujęciu długoterminowym.
Mam oczywiście nadzieję, że wynikiem jutrzejszego nadzwyczajnego posiedzenia będzie odszkodowanie bez żadnych wyjątków i powrót do normalności, tak aby produkty, które są w doskonałym stanie mogły trafić do obrotu w Unii Europejskiej i na świecie.
Mam przed sobą szkic oświadczenia UE. Dziś mogę jedynie powiedzieć, że z zadowoleniem przyjmiemy chęć pogłębiania przez Mongolię stosunków z Organizacją Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie.
Mam również drugie pytanie, które zadał też pan poseł Pirker: jaki wpływ mają znaczące cięcia wydatków na policję w Rumunii na egzekwowanie kryteriów Schengen? Nie było konsultacji na ten temat ze związkami.
Mam również nadzieję, że Kreml będzie działać wspólnie z resztą społeczności międzynarodowej na rzecz powstrzymania rozpowszechniania przez Iran broni jądrowej.
Mam również odczucie, że omówienia wymagają także stosunki UE i Rosji z Białorusią. Osiągnięcie zbieżności stanowisk pomoże w otwarciu bram więzień przed tymi, którzy niedawno kandydowali do wyborów na Białorusi i doprowadzi do zaprzestania rażącego łamania praw człowieka. Z całą mocą popieram te koleżanki i kolegów posłów, którzy powiedzieli, że w sferze ułatwień wizowych musimy przełożyć słowa na czyny.
Mam szczerą nadzieję, że aby pozostać w zgodzie z celami politycznymi, jakie nasza instytucja wyznaczyła sama sobie, będziemy w stanie poprzeć w drugim czytaniu zaproponowany nam kompromis i w ten sposób utorować drogę do bardziej zrównoważonej polityki transportu.
Mam szczerą nadzieję, że niektórzy z naszych kolegów i koleżanek będą mogli po raz drugi rzucić okiem na tekst, zanim tak po prostu zgodzą się na niego w środę. Mam nadzieję, że możemy wysłać wyraźny sygnał Komisji i w ten sposób wpłynąć na bieg negocjacji, jasno dając do zrozumienia, że chcemy jako Parlament Europejski korzystać z naszych uprawnień.
Mam także na myśli sprawiedliwszy rozdział środków wspólnej polityki rolnej pomiędzy rolników państw europejskich oraz potrzebę posiadania budżetu współmiernego do potrzeb w zakresie żywności oraz kwestii regionalnych, jak i również gospodarowanie zasobami naturalnymi w Unii Europejskiej.
Mam tez nadzieję, że UE uzna zarówno społeczne, jak i gospodarcze znaczenie sportu i zapewni środki finansowe na rozwój sportu na wszystkich szczeblach, zwłaszcza że od czasu wejścia w życie Traktatu z Lizbony UE po raz pierwszy dysponuje kompetencjami w dziedzinie sportu.
Mam też nadzieję, że gromadzone przez nie informacje pomogą państwom członkowskim uważnie śledzić przyczyny i skutki tej plagi oraz wskazać drogi i rozwiązania umożliwiające dotkniętym nią Europejczykom uwolnienie się od uzależnienia, które niszczy ich samych oraz ich rodziny.
Mam też wrażenie, że istnieje szerokie poparcie - może nie pełne, ale szerokie - dla pani Lagarde, której kandydatura na stanowisko dyrektora zarządzającego MFW została już przyjęta przez państwa członkowskie UE i przez Komisję.
Mam tu na myśli Portugalię, Grecję i Hiszpanię. Choć prawdopodobnie to nie agencje wywołały kryzys finansowy, to jednak tego typu działania z pewnością go zaostrzyły. I rzeczywiście: zachęcają one do spekulacji, równocześnie narażając na niepowodzenie plany naprawy gospodarczej, które i tak już nakładają na obywateli drakoński reżim oszczędnościowy. Z tego powodu musimy pilnie stworzyć europejską agencję ratingową, która będzie miała status niezależnej fundacji.
Mam tu na myśli demokratyczne przemiany w regionie Morza Śródziemnego oraz konieczność nadania zewnętrznego wymiaru Unii Europejskiej, która teraz może naprawdę odegrać swoją rolę, zyskując ważną przywódczą pozycję.
Mam tu na myśli przepisy, które wprowadzono w odpowiedzi na kryzys i żeby uczynić EFG bardziej efektywnym pod względem wpływu kryzysu na pracowników.
Mam tu na myśli w szczególności następujące sprawy: po pierwsze, uznaniowe kompetencje Komisji do cofania upoważnienia do utrzymania w mocy dotychczasowych umów lub udzielenia zgody na rozpoczęcie nowych negocjacji mających na celu zmianę obecnych umów lub zawarcie nowych; po drugie, zapis dotyczący przeprowadzenia przeglądu ram prawnych w ciągu pięciu lat; i po trzecie, niezwykle czasochłonne procedury zawierania nowych umów. Przyjęte przez Komisję Handlu Międzynarodowego poprawki są, moim zdaniem, krokiem we właściwym kierunku.
Mam tu oczywiście na myśli wymiar kulturowy, o którym już wspomniano, ale a także wykorzystywanie widma do celów wypełniania zadań publicznych - powinniśmy w istocie porozmawiać o służbach ochrony ludności - i wojskowych.
Mam w związku z tym nadzieję, że Organ podejmie wysiłki na rzecz dokonania usprawnień w tym zakresie.
Mam w związku z tym nadzieję, że pakiet ten zostanie ostatecznie zatwierdzony przed przerwą letnią, a przede wszystkim jak najszybciej wdrożony, aby Unia Europejska nie pozostawała, jak w przeszłości, nieprzygotowana na wyzwania zagrażające jej stabilności. Głosowałem w szczególności za przyjęciem sprawozdania pana posła Feio, gdyż moim zdaniem w prawidłowy sposób podkreślono w nim ważną rolę, jaką w zapobieganiu przyszłym kryzysom gospodarczym musi odegrać Parlament. W dokumencie położono nacisk na wielkie znaczenie dialogu, jaki Parlament powinien nawiązać z przedstawicielami parlamentów narodowych w celu zapewnienia procesu demokratycznego w sytuacjach, gdy pojawiają się kwestie dotyczące stabilności gospodarczej UE. Ponadto proponuje się w nim trzyletni okres na obniżenie długu ogółem, który uważam za rozsądny i wystarczający.
Mam w związku z tym nadzieję, że pakiet ten zostanie ostatecznie zatwierdzony przed przerwą letnią, a przede wszystkim jak najszybciej wdrożony, aby Unia Europejska nie pozostawała, jak w przeszłości, nieprzygotowana na wyzwania zagrażające jej stabilności. Głosowałem w szczególności za przyjęciem sprawozdania pana posła Haglunda, gdyż moim zdaniem w przyszłości będziemy musieli uniknąć powtarzania błędów oraz wykluczyć możliwość naruszania przez niektóre kraje strefy euro przyjętych zasad służących zapewnieniu stabilności. W związku z tym uważam, że zaproponowany w sprawozdaniu system corocznych grzywien za nieprzestrzeganie tych zasad należy poprzeć, a przede wszystkim rygorystycznie stosować. Ponadto wniosek, aby rozszerzyć zakres głosowania odwróconą większością kwalifikowaną, dowodzi dodatkowo determinacji Parlamentu, by podjąć działania i zareagować na kryzys.
Mam w związku z tym nadzieję, że pakiet ten zostanie ostatecznie zatwierdzony przed przerwą letnią, a przede wszystkim jak najszybciej wdrożony, aby Unia Europejska nie pozostawała, jak w przeszłości, nieprzygotowana na wyzwania zagrażające jej stabilności. Głosowałem w szczególności za przyjęciem sprawozdania pani poseł Ford, gdyż moim zdaniem harmonizacja krajowych systemów poprzez opracowanie minimalnych wymagań, a przede wszystkim planów prognozowania dla systemów rachunkowości publicznej jest kwestią fundamentalną, jeżeli chcemy w przyszłości zapobiec kryzysom gospodarczym.
Mam w związku z tym nadzieję, że pakiet ten zostanie ostatecznie zatwierdzony przed przerwą letnią, a przede wszystkim jak najszybciej wdrożony, aby Unia Europejska nie pozostawała, jak w przeszłości, nieprzygotowana na wyzwania zagrażające jej stabilności. Głosowałem w szczególności za przyjęciem sprawozdania pani poseł Goulard, gdyż moim zdaniem ważne jest określenie kryteriów, ale też - i przede wszystkim - mechanizmów ich monitorowania. Z jednej strony w sprawozdaniu określa się zadania i cele realizowane na etapie monitorowania budżetów poszczególnych krajów i potencjalnego nakładania sankcji, z drugiej natomiast wskazuje się elementy mogące służyć zachęceniu ich do spełnienia kryteriów (tak zwane euroobligacje), które stanowią uzupełnienie pakietu nadzoru.
Mam w związku z tym nadzieję, że pakiet ten zostanie ostatecznie zatwierdzony przed przerwą letnią, a przede wszystkim jak najszybciej wdrożony, aby Unia Europejska nie pozostawała, jak w przeszłości, nieprzygotowana na wyzwania zagrażające jej stabilności. Głosowałem w szczególności za przyjęciem sprawozdania pani poseł Wortmann-Kool, gdyż moim zdaniem Unia Europejska potrzebuje solidnych podstaw, aby zapobiegać w przyszłości kryzysom podobnym do tego, jaki właśnie przeszliśmy. Aby zyskać te podstawy, musimy stworzyć system wskaźników odniesienia pozwalający zreformować pakt stabilności i wzrostu.
Mam w związku z tym nadzieję, że pakiet ten zostanie ostatecznie zatwierdzony przed przerwą letnią, a przede wszystkim jak najszybciej wdrożony, aby Unia Europejska nie pozostawała, jak w przeszłości, nieprzygotowana na wyzwania zagrażające jej stabilności. W szczególności głosowałem za przyjęciem sprawozdania pani poseł Ferreiry, gdyż uważam, że nacisk na rolę tabeli wskaźników jako narzędzia umożliwiającego identyfikację możliwych zaburzeń równowagi w oparciu o konkretne kryteria zapewnia doskonałą podstawę do analizy problemu.
Mam w związku z tym pytanie do pana komisarza: Komisja zawsze twierdziła, że nie istnieją odpowiednie ramy prawne w tym zakresie.
Mam więc nadzieję, że przyjmiemy tutaj przedmiotowy pakiet, głosując za nim, ale też, że damy sobie sposobność do rozpoczęcia ostatniej rundy negocjacji z Radą w celu uzyskania dodatkowego postępu w tej kwestii.
Mam wrażenie, że dzisiejsza debata nie dotyczy wielkości budżetu, ale raczej znacznej przewagi metody wspólnotowej i uważam, że osoby, które skoncentrowały tę debatę na dążeniu do zmniejszenia budżetu Unii, popełniły błąd. Osoby te chcą nowych priorytetów i zmniejszonego budżetu; moim zdaniem podążanie tą drogą oznacza, że w efekcie otrzymamy zmniejszony budżet i mniejszą liczbę priorytetów.
Mam wrażenie, że nikt nie kwestionuje skuteczności ekstradycji, europejskiego nakazu aresztowania, skrócenia czasu trwania postępowania, czyli jednym słowem mówiąc, sensu zwalczania przestępczości.
Mam wręcz podziw dla USA, które bronią rządów prawa i praw człowieka oraz dla USA, które odcinają się od terrorystów, których celem jest zaiste zniszczenie rządów prawa oraz pogwałcenie demokracji i praw człowieka.
Mam wątpliwości dotyczące zdolności Kolegium do przezwyciężenia problemów strukturalnych związanych z jego niewielkim rozmiarem, przeniesienia sekretariatu Kolegium do Bramshill (70 km od Londynu) oraz wysokich kosztów zarządzania.
Mam wątpliwość, którą wyraziliśmy w głosowaniu nad przyjęciem poprawki usuwającej zapis dotyczący utworzenia kategorii pośredniej w polityce spójności w tych częściach Europy, gdzie produkt krajowy brutto (PKB) spada do poziomu 75 %-90 % PKB UE. To nas bardzo niepokoi - nie ze względu na to, iż uważamy, że nie jest potrzebne coraz większe skupienie uwagi w polityce spójności, lecz dlatego, iż sądzimy, że bez dodatkowych zasobów, takie rozszerzenie może spowodować ograniczenie i zmniejszenie zasobów na potrzeby dziedzin określonych w celu 1 - tzw. celu Konwergencja - które wymagają równie wiele uwagi i wsparcia ze strony Unii Europejskiej.
Mam zastrzeżenia dotyczące niewystarczająco elastycznego podejścia Komisji do tych ustępstw, lecz nieszczególnie zadowala mnie również stanowisko Komisji - nie chodzi mi bezpośrednio o Pana stanowisko, Panie Komisarzu Dalli, lecz w którymś momencie jeden z Pana kolegów komisarzy, belgijski komisarz De Gucht, za plecami komitetu pojednawczego wystąpił przed Komisją Handlu Międzynarodowego Parlamentu, gdzie przedstawił cały szereg sofizmatów. Cytowane podstawy miały związek z WTO, a wszyscy wiemy - jak słusznie stwierdziła pani poseł Lepage - że o takich podstawach nie można tu mówić. Myślę, że sprawozdawczyni wkrótce wróci do tej sprawy.
Mam zaszczyt pełnić funkcję sprawozdawcy Komisji Budżetowej w sprawach dotyczących badań naukowych i chcę przekazać kilka krótkich uwag naszej komisji.
Mam zatem nadzieję, że inne kraje europejskie przyjmą takie samo stanowisko jak rząd włoski, który już potwierdził, że nie będzie stosował tego środka.
Mam zatem nadzieję, że moje informacje są nieprawdziwe, a policja, która pełni służbę w interesie tych krajów i bezpieczeństwa całej Unii Europejskiej, w przyszłości będzie nadal dobrze opłacana, tak aby nie ulegała przekupstwu.
Mam świadomość, że czasem upominamy się o te fundamentalne wartości na świecie, a zapominamy o tym, że są one również naruszane w niektórych krajach członkowskich Unii Europejskiej.
Mamy całe spektrum spraw do rozwiązania i musimy nadal sobie z nimi wszystkimi radzić. Zatem, Szanowni Posłowie, chciałam jedynie Państwu powiedzieć, że trzeba to wziąć pod uwagę.
Mamy do czynienia z dalszym nasilaniem ataków i szeregiem procesów przeciwko byłym kandydatom na prezydenta i większości pozostałych zatrzymanych działaczy.
Mamy do czynienia z firmami, które stosują bardzo agresywną taktykę - to prawdziwe drapieżniki bez skrupułów, których działania należy pilnie powstrzymać. Ponieważ praktyki takie odbywają się transgranicznie, bardzo trudno jest postawić odpowiedzialnych przed wymiarem sprawiedliwości. Ponadto nie istnieje czarna lista takich firm, która mogłaby zapobiec tym praktykom, stosowanym nadal za wiedzą władz krajowych.
Mamy do czynienia z tymi epokowymi wydarzeniami - z kryzysem gospodarczym na naszych granicach i zmniejszeniem się naszego udziału w światowym PKB - a dziś rozmawiamy tu o wczesnym kształceniu, o naszych obowiązkach wobec Międzynarodowego Biura Pracy i o tym, czy Sarajewo powinno zostać europejskim miastem kultury.
Mamy do czynienia ze sprawami na tyle poważnymi, że Pani powinna także podejść do nich poważnie, Pani Komisarz Malmström.
Mamy doświadczenie potrzebne, by pomóc każdemu krajowi, który zwróci się do nas o taką pomoc w osiągnięciu demokracji. Właśnie dlatego proponuję, by wesprzeć dofinansowanie demokracji, co również pozwoli nam wykorzystać nasze zasoby na wsparcie szans włączenia się w życie polityczne, w szczególności przez młodszych ludzi, na wsparcie rozwoju partii politycznych, na umożliwienie społeczeństwu tego, co Szanowni Posłowie musieli samodzielnie uczynić w tak wielu krajach, które są tu dziś reprezentowane - czyli rozwinąć proces polityczny poprzez tworzenie tych partii politycznych, społeczeństwa obywatelskiego i głębokich korzeni umożliwiających rozwój i rozkwit demokracji.
Mamy dwie możliwości. Pierwsza z nich to działanie indywidualne, usiłowanie pogodzenia wydatków i dochodu, a w niektórych przypadkach zgodnie z tym, co słyszałam także uwielbienie dla oszczędności, jako celu samego w sobie, wprowadzanie druzgocących cięć wydatków publicznych i świadczeń społecznych, a co za tym idzie dalsze pogarszanie sytuacji obywateli.
Mamy jednak tu także dwa wyraźne i ważne sprzeciwy: "Nie” dla jakiegokolwiek podziału polityki na odrębne sektory oraz "Nie” dla sankcji w związku z paktem na rzecz stabilności i wzrostu.
Mamy już możliwość przywracania w szczególnych przypadkach kontroli na ograniczony okres i na ograniczonym terytorium, gdzie występuje poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa wewnętrznego.
Mamy kilka uwag do umów o partnerstwie w sprawie połowów w formie, w jakiej Unia Europejska je obecnie zawiera i wykonuje. W szczególności poziom realizacji określonych w tych umowach celów dotyczących współpracy na rzecz rozwoju jest wyraźnie niewystarczająco sprecyzowany.
Mamy mechanizm koordynacji - do zapewnienia, by każde państwo członkowskie realizowało odpowiednią politykę gospodarczą i budżetową. Ta polityka zarówno w jednej, jak i w drugiej dziedzinie jest aktualizowana i wzmacniana i cieszy mnie, że negocjacje między Radą a Parlamentem przebiegają pomyślnie.
Mamy możliwość osiągnąć ten cel poprzez wykonanie serii zadań domowych, z których najważniejszym jest zmniejszenie przeszkód biurokratycznych. Żeby stać się kuźnią innowacji, musimy złożyć ofiarę z biurokracji, która blokuje przepływ środków do naukowców i przedsiębiorców. Unia Europejska, obciążona przestarzałym i sztywnym systemem biurokracji, hamującym rozwój nowych i dynamicznych przedsiębiorstw, nie osiągnie swojego celu, czyli przeznaczenia 3 % PKB na badania i rozwój technologiczny do 2020 roku.
Mamy nadzieję i liczymy na sukces tych rozmów, nadal działamy i pracujemy na jego rzecz, aby Unia Afrykańska oraz społeczność międzynarodowa, w tym UE, mogły pomagać i wspierać Madagaskar w powrocie do konstytucyjnych rządów prawa.
Mamy nadzieję, że działania w zakresie współpracy będzie można koordynować na wszystkich szczeblach zarządzania, w powiązaniu ze strategią Europa 2020, która wychodzi naprzeciw potrzebom terytoriów, oraz z innymi istniejącymi strategiami terytorialnymi.
Mamy nadzieję, że niedługo będziemy wiedzieć więcej na temat aspektów bezpieczeństwa żywności ze względu na badania naukowe i postęp. Cieszę się, że pan komisarz Dalli obiecał wkrótce nowy, oddzielny projekt w sprawie klonowania oraz dotyczący produktów z klonowanych zwierząt.
Mamy nadzieję, że ogłoszony w maju plan działań odnośnie do ruchu bezwizowego pozwoli na dalsze przyśpieszenie wprowadzania ułatwień wizowych i przybliży moment pełnej liberalizacji systemu wizowego obowiązującego ruchu między UE a Rosją. Toteż Parlament oczekuje, że rosyjskie władze w odpowiedni sposób uregulują kilka politycznie delikatnych spraw, w szczególności poprzez zaprzestanie wydawania rosyjskich paszportów mieszkańcom Osetii Południowej i Abchazji.
Mamy nadzieję, że te niewykorzystane dotąd zasoby mineralne okażą się błogosławieństwem, a nie przekleństwem, jak miało to miejsce w przypadku niektórych państw.
Mamy nadzieję, że umożliwi to skuteczniejszą walkę z ohydnym zjawiskiem handlu futrem psów i kotów, które jest stosowane w wykończeniach odzieży wchodzącej na nasz rynek drogą nielegalną. Liczyliśmy na ambitniejszy plan, uwzględniający oznaczanie miejsca pochodzenia, a przynajmniej natychmiastowe oznaczanie pochodzenia produktów z krajów trzecich słynących z tego, że nie przestrzegają żadnych zasad ani przepisów dotyczących ochrony konsumentów, pracowników, środowiska i dzieci; zasad i przepisów, które obecnie w Europie są standardową praktyką i stanowią prawdziwą gwarancję dla konsumentów i obywateli.
Mamy nadzieję, że w przyszłości odegra Pan większą rolę w ocenie kontroli wykonania zadań. Przyszłość Unii Europejskiej zależy nie tylko od zgodnego z prawem i prawidłowego wydawania środków, ale też - i przede wszystkim - od tego, czy są one wydawane w sposób użyteczny, a więc skuteczny i efektywny. Będzie to stanowić element kontroli wykonania zadań na mocy art. 318 Traktatu z Lizbony.
Mamy nadzieję, że w przyszłych poprawkach do ustawy o reformie systemu sądowego uwzględnione zostanie oświadczenie Komisji Weneckiej przy Radzie Europy i obawy te zostaną usunięte.
Mamy nadzieję, że wniosek, który przedstawią 29 czerwca, będzie zgodny z zaleceniami przedstawionymi w naszym sprawozdaniu.
Mamy nadzieję, że zacznie działać. Trzeba jej stworzyć odpowiednie warunki, a my domagamy się neutralności budżetowej i większej odpowiedzialności politycznej.
Mamy nieustannie do czynienia z licznymi niedociągnięciami, które uniemożliwiają nam w pełni efektywne wykorzystanie zasobów. Pracując w 2010 roku jako główny sprawozdawca budżetu UE w odniesieniu do pozostałych działów natrafiłem na konkretne przykłady złego zarządzania.
Mamy obowiązek finansować działania antycykliczne, szczególnie poprzez silną politykę spójności, Panie Pośle Pieper, która wspiera inwestycje publiczne i zatrudnienie we wszystkich regionach europejskich.
Mamy prawodawstwo, które obowiązuje od 20 lat, a normy i kodeksy praktyk w Unii Europejskiej są dość surowe, ale jest jasne, że nadal będziemy podatni na kryzysy dotyczące produktów żywnościowych.
Mamy przed sobą historyczne wyzwania, nie tylko przezwyciężenie kryzysu, który został zaimportowany do Europy.
Mamy przed sobą propozycję, która pojawia się w bardzo odpowiednim czasie i zasługuje na moje pełne poparcie.
Mamy również numer telefonu, ale po drugiej stronie jest automatyczna sekretarka, która mówi, że trzeba nacisnąć 1, by uzyskać stanowisko brytyjskie, 2 - francuskie, 3 - niemieckie i tak dalej”.
Mamy silne, jednolite stanowiska w dziedzinie polityki zagranicznej w odniesieniu do całego szeregu kwestii, począwszy od naszych licznych obaw dotyczących praw człowieka aż po konkretne działania, jakie podejmujemy w sprawie Bliskiego Wschodu, naszego sąsiedztwa, Serbii i Kosowa, Bośni czy też naszego podejścia w Afryce, gdzie obecnie przyglądamy się sytuacji, która - jak należy mieć nadzieję - powoli klaruje się na Wybrzeżu Kości Słoniowej, ale zaczyna być niepokojąca w Ugandzie.
Mamy sprawozdanie, które powinno mieć ciąg dalszy i opowiadam się stanowczo za potrzebą autentycznego procesu rozliczenia winnych, który w wyniku bolesnego śledztwa, które jednak musi zostać przeprowadzone, przyniesie Sri Lance prawdę, sprawiedliwość i pojednanie.
Mamy także inne plany, żeby Parlament pozostał otwarty, bo to bardzo ważne. Chcemy być Parlamentem otwartym dla ludzi, ale równocześnie wymogi bezpieczeństwa mówią, że musimy przyjąć pewne działania, których dotąd nie było. To dotyczy także naszych asystentów i dochodzą mnie informacje, że nasi panie i panowie asystenci oburzają się nawet znacznie bardziej niż posłowie.
Mamy te same mechanizmy obrony odpornościowej i mamy tę samą wrażliwość na stres, co oznacza, że kiedy nie czujemy się dobrze, nasze mechanizmy odpornościowe są osłabione i potrzebujemy antybiotyków, ponieważ bez nich bylibyśmy bardziej podatni na poważne zakażenia.
Mamy trzy doskonałe sprawozdania, o których powiem w trakcie mojego kolejnego wystąpienia, ale chciałabym podziękować sprawozdawcom.
Mamy tu, rzecz jasna, demokrację: prowadzimy debatę nad problemem i jest to interesująca debata.
Mamy w naszym Parlamencie kilku "Pawłowów”: pana Schulza, pana Daula i pana Verhofstadta; wszyscy są teraz nieobecni, uciekli, zamiast przekonywać do skoncentrowania budżetu raczej na jakości niż na ilości, na przykład poprzez ograniczenie dostępu do funduszy regionalnych i funduszy spójności tylko dla państw biedniejszych, poprzez zaoszczędzenie 30 % tych funduszy i zainwestowanie tych środków w innowacje oraz strategie zorientowane na przyszłość. Jestem jednak pewien, że unijni Pawłowowie pod koniec roku raz jeszcze natkną się na solidny mur w postaci Rady.
Mamy wiele pechowych przykładów, kiedy to ignorancja wobec tła i kontekstu kulturowego doprowadziła do porażek w obszarze polityki zagranicznej. I dlatego tak ważne jest uwzględnienie kultury w ramach Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych
Mamy więc do dyspozycji Unię Europejską, ale nie Stany Zjednoczone Europy.
Mamy więc okres ważnych rocznic dla naszej pamięci, pamięci europejskiej, ale - jak sądzę - obecność naszych koleżanek i kolegów z Litwy, Łotwy i Estonii świadczy o tym, że Europejczycy są w stanie przezwyciężać trudności, przezwyciężać wielkie napięcia, i dlatego bardzo cieszymy się z obecności naszych koleżanek i kolegów, właśnie dzisiaj razem z nami.
Mamy wrażenie, że, jak to ujął jeden z naszych kolegów, rząd jest drużyną piłkarską starającą się zmienić zasady gry i sędziego w trakcie meczu.
Mamy wyrazić opinię o wniosku dotyczącym dyrektywy w sprawie odpadów promieniotwórczych na mocy Traktatu Euratom, a nasz Parlament ma jedynie głos doradczy w tej sprawie, nad czym wysoce ubolewam.
Mamy zatem nadzieję, że polityka ta będzie się cieszyła zdecydowanym poparciem.
Mamy świadomość obaw, jakie wyrażono w związku z panelem Światowej Organizacji Handlu w sprawie unijnego zakazu przywozu produktów z fok i w sprawie kanadyjskiego piasku roponośnego.
Mamy świadomość, że niektóre z tych wskazówek mogą nieznacznie i na jakiś czas przyczyniać się do poprawy funkcjonowania systemu finansowego.
Mamy świadomość, że za wydatkowanie 80 % środków odpowiadają wspólnie Komisja i państwa członkowskie, ale ogólna odpowiedzialność za ten proces spoczywa na Komisji. W związku z tym, Panie Komisarzu Šemeta, zwracam się do Pana bezpośrednio.
Mandat Agencji obejmuje dwa aspekty: po pierwsze, wspieranie państw członkowskich Unii Europejskiej w formułowaniu polityki gospodarczej uwzględniającej zagadnienia środowiskowe i zrównoważonego rozwoju, a po drugie koordynację informacji o środowisku za pośrednictwem Europejskiej Sieci Informacji i Obserwacji Środowiska (Eionet).
Marszałek węgierskiego parlamentu, László Kövér, powiedział niedawno w związku z tamą Gabčíkovo-Nagymaros, że potrzeba interwencji wojskowej ze strony Węgier i że paryskie traktaty pokojowe nie obejmują Słowacji, a ponadto zakwestionował słowackie granice w kontekście konstytucji.
Martwi mnie jednak fałszywe poczucie bezpieczeństwa.
Martwi mnie też długoletnie milczenie Rady w sprawie mechanizmu przesiedlania uchodźców, o czym już mówił pan poseł Tavares. Z trzech instytucji Rada jest tą jedną, która nie czyni odpowiednich postępów w tym obszarze; powinna ona wrócić na właściwy tor tak prędko, jak to możliwe.
Martwi się Pan więc, że przegrywa i broniąc swego stanowiska, broniąc swego umiłowanego dorobku wspólnotowego, swego zbioru praw, ucieka się Pan do nietolerancji, nacjonalizmu, sprawia Pan, że zdaję sobie sprawę, że to, co widziałem wczoraj, działo się naprawdę.
Masowa migracja mieszkańców Afryki Północnej była do przewidzenia od kilku miesięcy, a Francja i Włochy powinny były zareagować natychmiast, wspólnie z Komisją. Ich dzisiejsze oświadczenia i działania, wraz z polityką, w ramach której policja jednego państwa odmawia zaakceptowania dokumentów drugiego państwa, dają powody do czegoś znacznie więcej niż zaskoczenie.
Mauretania jest ubogim krajem, wysoce zależnym od tego sektora, a więc utrzymanie w mocy umowy z Unią Europejską mogłoby być korzystne dla obu sygnatariuszy.
Małe i średnie przedsiębiorstwa - filar europejskiej gospodarki nawet w trudnych czasach - są miejscami, w których innowacyjność to codzienność. Należy dziś dostrzec ten potencjał, wynagrodzić go i spożytkować dla wzrostu i rozwoju całego kontynentu.
Małe i średnie przedsiębiorstwa jako pierwsze doświadczyły skutków kryzysu finansowego i bankowego w ostatnich latach, który ograniczył ich dostęp do finansowania i do rynków. Nowa wersja programu Small Business Act musi zatem zapewniać większe wspieranie innowacji wśród MŚP poprzez dywersyfikację instrumentów finansowych i jak największe możliwe ograniczenie obciążeń administracyjnych, którym przedsiębiorstwa te muszą sprostać.
Małe i średnie przedsiębiorstwa mają zasadnicze znaczenie dla dynamiki europejskiej gospodarki. W UE istnieją 23 miliony MŚP zatrudniających mniej niż 250 osób, a ich obrót nie przekracza 50 milionów euro; stanowią one 99 % przedsiębiorstw europejskich i zatrudniają blisko 70 % siły roboczej w sektorze prywatnym. W kontekście powolnego ożywienia i zwiększonej międzynarodowej konkurencji gospodarczej pożądane byłoby ustanowienie strategii europejskiej.
Mechanizm oceny nie działa, ponieważ państwa członkowskie oceniają się wzajemnie - a to nie jest dobre rozwiązanie.
Mechanizm taki powinien uwzględniać procedury i prerogatywy zaangażowanych instytucji.
Mechanizm ten uzupełni wszakże jedynie nowe ramy usprawnionego nadzoru gospodarczego, który skupia się na zapobieganiu i jest niezwykle ważny, gdyż wyraźnie zmniejszy prawdopodobieństwo przyszłych kryzysów podobnych do tego, którego doświadczamy.
Metoda ta, powszechnie stosowana w handlu międzynarodowym, stanowi lepsze zabezpieczenie dla niektórych sektorów wrażliwych z punktu widzenia UE i dlatego powinna być jedyną metodą stosowaną przez Komisję.
Metody nauczania powinny być elastyczniejsze i dostępniejsze na każdym etapie życia.
Mianowanie tej osoby, będącej przedstawicielem państwa członkowskiego położonego w południowej części strefy euro, które boryka się z ogromnymi problemami finansowymi, oznaczać będzie także wysłanie fałszywego sygnału do rynków i do naszych obywateli, którzy nie chcą unii transferów pieniężnych, lecz raczej stabilnej waluty.
Mianowicie skupia się na konieczności podejmowania przez władze krajowe we współpracy z Komisją Europejską takich działań, które mają na celu przeciwdziałanie bezrobociu poprzez dostosowanie szkolenia zawodowego do potrzeb rynku pracy.
Miasta Europy są jej centrum działalności gospodarczej, innowacji i zatrudnienia, ale stoją w obliczu wielu wyzwań. Tendencje suburbanizacyjne, koncentracja deprywacji i bezrobocie w dzielnicach miast, a także coraz większe zatory komunikacyjne oraz inne problemy o podobnej złożoności wymagają rozwiązań w obszarach transportu i mieszkalnictwa, a także szkoleń i zatrudnienia, które należy dopasować do potrzeb lokalnych.
Miasta Europy są ośrodkami jej działalności, innowacyjności i zatrudnienia, a mimo to borykają się z licznymi wyzwaniami. Złożone problemy, takie jak tendencje ku suburbanizacji, koncentracja deprywacji i bezrobocia w dzielnicach miast, a także coraz większe zatory komunikacyjne, wymagają zintegrowanych odpowiedzi poprzez programy w zakresie transportu, mieszkalnictwa, szkoleń i zatrudnienia, które należy dopasować do potrzeb lokalnych.
Miasta są fundamentem życia społecznego i gospodarczego i mają podstawową łatwość integracji społecznej, jako że z jednej strony gwarantują zachowanie różnorodności kulturowej, a z drugiej na trwałe spajają centrum z przedmieściami.
Miasto zachowało swój międzykulturowy charakter, o który dba, nawet gdy atmosfera polityczna gęstnieje tworząc etniczne okopy.
Miałam już okazję wyrazić ubolewanie w kwestii przedmiotowej rezolucji oraz innych rezolucji w lutym 2010 roku, gdy została przyjęta w trybie pilnym poprzednia rezolucja dotycząca tego kraju.
Miałem już okazję powiedzieć na tej sali, że nadszedł najwyższy czas, aby oceny skutków były nie tylko systematyczne, ale przede wszystkim wiarygodne. Że powinniśmy obiektywnie oceniać wpływ danej regulacji przed podjęciem dalszych kroków, a nie starać się ją za wszelką cenę uzasadnić. Jednak dokonanie tej oceny nie należy do służb Komisji, sędziów, partii i wszystkich innych oprawców. Nie wiem czy rozwiązania zaproponowane przez sprawozdawczynię są słuszne. Z drugiej strony wiem, że zgadzam się z jej diagnozą i że niektóre z jej obserwacji są szczególnie istotne.
Miałem okazję być sprawozdawcą Komisji Kultury i Edukacji i uważam, że wypracowane porozumienie, choć dalekie od ideału, jest prawdopodobnie najlepszym kompromisem, jaki mogliśmy wypracować w obecnym klimacie gospodarczym. Z pełnym przekonaniem zagłosowałem za przyjęciem tego sprawozdania i mam nadzieję, że będzie to wyraźny przekaz dla Rady, która uwzględni stanowisko Parlamentu Europejskiego.
Miałem zaszczyt być obecny w Timorze Wschodnim w czasie narodzin pierwszego w tym tysiącleciu państwa na świecie.
Miejmy nadzieję, że nie będą to tylko puste słowa!
Miejmy nadzieję, że za kilka lat nadejdą czasy dobre dla nas wszystkich, ale w obecnej niezwykle trudnej sytuacji ważne jest też, aby służby publiczne zajmujące się zatrudnieniem oferowały większą pomoc w poszukiwaniu pracy.
Mielibyśmy dziesiątki miliardów euro, które moglibyśmy wykorzystać na program dotyczący "inteligentnej energii”, przeznaczyć dla naszych licznych platform i na potrzeby związane z zapewnieniem sobie na wiele sposobów zrównoważonego środowiska. Tę sprawę można byłoby przedyskutować z panem komisarzem Lewandowskim i oczywiście z ministrami finansów.
Mieliśmy na to sześć miesięcy. Wierzę, że w ciągu tych sześciu miesięcy znajdziemy się w punkcie, dokładnie za dwa dni, w którym państwa członkowskie powiedzą: "Tak, zadanie zostało wykonane”. Co może pomóc zbudować wzajemne zaufanie? Po pierwsze szereg konsultacji, o których wspomniałam. Po drugie kontynuowanie wysiłków przez obydwa kraje członkowskie i ciągłe udowadnianie, że są w stanie bronić granic zewnętrznych Unii Europejskiej.
Miesiąc temu, kiedy poseł Cadec skierował do pani komisarz to pytanie, powiedziała ona komisji parlamentarnej, że nie myśli o wspieraniu subsydiów mających zrekompensować wzrost kosztów paliwa.
Mieszkańcy Sarajewa poznali piekło z bliska, zwłaszcza podczas oblężenia miasta, a sztuka i kultura pomogły im przetrwać. Orkiestra kontynuowała próby podczas bombardowania, trwał także zimowy festiwal, przepełniony sztuką i kulturą. Sarajewo zasługuje na europejską wiosnę. Kolejne już pokolenie cierpi z powodu historycznych ran, a na nas jako na Europejczykach spoczywa olbrzymia odpowiedzialność: musimy wraz z nim spojrzeć w przyszłość i uwzględnić je w europejskiej perspektywie.
Mieszkańcy ci generują 80 % produktu krajowego brutto (PKB) i zużywają do 70 % energii w Europie. W związku z tym ich rozwój jest bezpośrednio związany z takimi obszarami jak zatrudnienie, włączenie społeczne, ochrona środowiska i generalnie realizacja celów polityki spójności. Argument wysunięty przez pana posła Vlasáka w odniesieniu do tej zasadniczej kwestii, jaką jest wznowienie polityki obszarów miejskich jako platformy rozwoju strategii Europa 2020 jest całkowicie do przyjęcia, choć ważne jest, by nie zapominać o obszarach wiejskich i obszarach okołomiejskich.
Mieszkańcy ci generują 80 % produktu krajowego brutto (PKB) i zużywają nawet 70 % energii w UE. Duże obszary miejskie są również głównymi ośrodkami innowacyjności, wiedzy i nauki, i mieści się w nich większość działalności produkcyjnej, która generuje dobrobyt i przyczynia się do wzrostu gospodarczego.
Migranci często przyczyniają się do rozwoju ekonomicznego kraju, do którego przyjeżdżają.
Miklós Zrínyi, żyjący w XVII wieku pisarz pochodzenia chorwacko-węgierskiego, powiedział w związku z ówczesną kwestią turecką: "Nie krzywdźcie Węgrów!”. Parafrazując jego słowa, powiem: nie krzywdźcie polityki rolnej, nie krzywdźcie polityki spójności, ponieważ krzywdząc te obszary polityki, krzywdzimy nie tylko Węgrów, Rumunów, Słowaków, ale wszystkich obywateli państw europejskich.
Mikroprzedsiębiorstwa należy traktować jak rodziny, a w szczególności UE i państwa członkowskie powinny pracować razem nad sposobami bezpośredniego wspierania małych przedsiębiorstw w zakresie poprawy wydajności energetycznej.
Milion Brytyjczyków kosztowało to niepotrzebnie utratę miejsc pracy.
Miliony przedsiębiorstw korzystają z prawa do prowadzenia handlu na rynku wewnętrznym UE. Miliony obywateli korzystają z prawa do mieszkania i pracy w UE oraz podróżowania po jej terytorium.
Militaryzacja UE nie służy pokojowi i realizacji interesów obywateli.
Mimo dotychczasowych osiągnięć nadal istnieją regiony, które pozostają w tyle pod względem rozwoju.
Mimo kryzysu gospodarczego, z którym się zmagamy, ważne jest utrzymanie tych instrumentów umożliwiających pomoc krajom rozwijającym się, aby te były w najbliższej przyszłości w stanie podnieść poziom dobrobytu, czemu towarzyszyć powinna poprawa warunków życia obywateli tych tak zwanych państw wschodzących.
Mimo obowiązujących przepisów takich jak rozporządzenie Bruksela I, europejski tytuł egzekucyjny, postępowanie w sprawie drobnych roszczeń oraz postępowanie w sprawie nakazu zapłaty, nie zawsze da się - a na pewno nie szybko - skutecznie egzekwować orzeczenia sądowe na rynku wewnętrznym.
Mimo pewnych luk oraz uchybień ujawnionych przez Trybunał Obrachunkowy podczas analizy i oceny budżetu wspólnego przedsięwzięcia SESAR głosowałem za udzieleniem mu absolutorium za rok budżetowy 2009. Sądzę jednak, że aby uniknąć popełnienia tych samych błędów przy wdrażaniu procedur w przyszłości, SESAR powinien opracować i wdrożyć systemy kontroli wewnętrznej oraz system informacji finansowej, który umożliwi jak najbardziej wiarygodną i najdokładniejszą ocenę transakcji budżetowych za każdy rok budżetowy.
Mimo poważnego wpływu kryzysu gospodarczego na europejski rynek pracy można założyć, że w następnych 10 latach Europa doświadczy ponownego wzrostu zatrudnienia, przynajmniej stopniowego.
Mimo stwierdzenia Trybunału Obrachunkowego, że sprawozdanie Agencji jest wiarygodne, oraz faktu, iż Agencja skutecznie pełniła rolę koordynatora sieci agencji podczas procedury udzielania absolutorium na rok budżetowy 2009, sprawozdawca wskazał, że nie udostępniła ona wystarczających informacji pozwalających porównać prowadzoną przez nią działalność w kolejnych latach.
Mimo to Komisja nadal prowadzi negocjacje w sprawie umów o wolnym handlu, które zasadniczo służą jedynie interesom dużych firm i instytucji finansowych, nie zwraca się w nich odpowiedniej uwagi na prawa pracownicze i nie przewiduje się w nich swobody zrzeszania się i prawa do negocjacji w sprawie umów zbiorowych.
Mimo to nie głosowałam za przyjęciem sprawozdania, gdyż pragnę wyrazić fundamentalną niezgodę na przyjęcie wniosku dotyczącego pułapu płatności wyliczonego na podstawie powierzchni gospodarstwa. Będzie to na przykład oznaczać dyskryminację czeskich rolników lub zmusi ich do sztucznego podziału gospodarstw na mniejsze w celu uzyskania dopłat. Osobiście opowiadam się za rozwojem niewielkich gospodarstw, ale ten środek zmniejszy konkurencyjność rolników europejskich w niektórych krajach.
Mimo to pomysł ten zaistniał. Zapewne tak nie może być, ale czy może zdarzyć się, że do różnych odbiorców wysyła się różne wiadomości: jedne do posłów Parlamentu, a być może inne do Paryża lub Rzymu? Kompetentne rządy powinny być zdolne do skutecznego zarządzania presjami dotyczącymi migracji i udzielania azylu w UE.
Mimo to szkoda, że nie udało nam się przeforsować wniosków dotyczących oznaczenia kraju pochodzenia, ponieważ jest to jedna z informacji, które zwiększają możliwości wyboru konsumentów i ograniczają występowanie różnych niedokładnych i wprowadzających w błąd informacji na temat pochodzenia.
Mimo to udało nam się znaleźć płaszczyznę porozumienia, a do tego osiągnąć pewne konkretne cele, na przykład ochronę pewnych części przed spekulacją gruntami, większą ochronę lasów cennych ze względu na swoją bioróżnorodność, na przykład lasów na Dalekiej Północy i w regionie Morza Śródziemnego, a także zakaz budowania na terenach zniszczonych na skutek podpaleń.
Mimo to uważam, że ważne jest, aby Unia Europejska starała się stosować zasady i umowy Międzynarodowej Organizacji Pracy w traktatach międzynarodowych z krajami trzecimi, ponieważ wydaje mi się, że wraz z tym, jak dowiadujemy się coraz więcej o warunkach pracy w Azji, Afryce i w innych częściach świata, musimy starać się, aby znacznej poprawie uległ status pracowników także w tych regionach i na tych obszarach.
Mimo to uważamy, że w sprawozdaniu można i trzeba było pójść dalej w każdej z tych kwestii, szczególnie w przypadku promowania konsekwencji między celami określonymi na obszarze polityki w dziedzinie współpracy na rzecz rozwoju i licznych sektorowych polityk UE.
Mimo to wstrzymałam się od głosu w ostatecznym głosowaniu, ponieważ moim zdaniem przedmiotowe sprawozdanie w wielu miejscach stanowi ingerencję w sprawy państw narodowych.
Mimo to wstrzymałam się od głosu, ponieważ uznałam to sprawozdanie z inicjatywy własnej za szczególnie słabe w jednym punkcie, nie mogłam więc głosować za jego przyjęciem. W szczególności nie popieram apelu pana posła Audy'ego o zwiększenie finansowania dla Europejskiej Rady ds. Badań Naukowych i nadania jej statusu niezależnego podmiotu prawnego z uprawnieniami do podejmowania decyzji; byłaby ona bezpośrednio odpowiedzialna za własną strategię naukową i zarządzanie administracyjne.
Mimo to, Panie Pośle Caspary, chciałbym zwrócić Pana uwagę na następującą rzecz: na czym najbardziej skorzysta nasz przemysł? Na ścieżce do zera w bardzo odległej perspektywie, czy raczej na drastycznym ograniczeniu w pierwszych kilku latach? Uważam, że w gruncie rzeczy musimy znaleźć równowagę pomiędzy tymi dwiema opcjami i przekonać się, dokąd nas to zaprowadzi.
Mimo ustanowienia instrumentów finansowych opracowanych przez Komisję i Europejski Bank Inwestycyjny (EBI), takich jak Wspólne europejskie zasoby dla mikro-, małych i średnich przedsiębiorstw (Jeremie), Wspólna inicjatywa wsparcia projektów w regionach europejskich (Jaspers) i Wspólne europejskie wsparcie na rzecz trwałych inwestycji w obszarach miejskich (Jessica), a także pozostałe fundusze strukturalne, wyniki nie spełniają oczekiwań. Dlatego zgadzam się z zaleceniami sprawozdawcy dotyczącymi przygotowania kompleksowego i zintegrowanego planowania finansowego, tak by fundusze mogły być przeznaczane na projekty przewidziane z myślą o realizacji celów określonych w strategii Europa 2020, a nie na działania służące tylko i wyłącznie konsumowaniu tychże funduszy.
Mimo wszystko Komisja przedłożyła wniosek Parlamentowi a Komisja Handlu Międzynarodowego, której przewodniczę, zdecydowała się przeprowadzić debatę i głosowanie nad przedmiotowym sprawozdaniem, którego jestem przypadkowym sprawozdawcą. To właśnie wynik tego głosowania przynosimy na salę obrad.
Mimo wysokich kosztów, moim zdaniem należy zachęcać do tworzenia sieci światłowodowych. W chwili obecnej Unia Europejska pozostaje w tyle za jej konkurentami - Stanami Zjednoczonym i Chinami.
Mimo że dane dotyczące europejskiego bezrobocia młodzieży są niezwykle niepokojące - w styczniu 2011 roku stopa bezrobocia ludzi poniżej 25. roku życia wzrosła do 20,6 % - to w sprawozdaniu w sprawie przewodniej inicjatywy w ramach strategii UE 2020, jaką jest projekt "Mobilna młodzież”, wezwano państwa członkowskie do zwiększenia inwestycji na kształcenie, szkolenie i mobilność. Strategie polityczne na rzecz młodych ludzi, niezależnie od tego, czy dotyczą wczesnego kształcenia, ustawicznego kształcenia czy też szkolenia zawodowego, należy traktować nie jak koszty, ale jak inwestycje.
Mimo że kryzys finansowo-gospodarczy przyćmił wiele spośród tych działań, europejska polityka spójności będzie nadal stanowiła silny bodziec dla wzrostu i zatrudnienia.
Mimo że od upadku żelaznej kurtyny minęło ponad 20 lat, jej zachowanie w stosunku do niektórych krajów, a szczególnie takich sąsiadów jak Gruzja, z całą pewnością nie zasługuje na pochwałę.
Mimo że prawdą jest, iż środki proponowane przez Komisję nie mogą być w żadnej mierze pretekstem do likwidowania kolejnych miejsc pracy i rosnącego wyzysku w europejskim przemyśle, nie możemy ignorować obiektywnych trudności, jakie one wywołają. W sprawozdaniu dostrzega się je, wśród prób "osłodzenia gorzkiej pigułki”, polegających na wprowadzaniu środków ochronnych niezmieniających meritum.
Mimo że we Francji ta działalność jest postrzegana w sposób bardzo negatywny w przypadku grup interesu - handlowych, społecznych, związków zawodowych i innych - przedstawiania z punktów widzenia i wyrażania opinii na podstawie posiadanej wiedzy specjalistycznej, zwłaszcza wobec urzędników mniej doświadczonych i przedstawicieli wyłonionych w wyborach, nie jest całkowicie niezgodna z prawem.
Mimo że większość w Komisji Handlu Międzynarodowego zagłosowała za przyjęciem wniosku Komisji Europejskiej w sprawie udzielenia Pakistanowi przedmiotowych nadzwyczajnych preferencji, w istocie poddano na jej forum pod głosowanie pewne poprawki mające na celu ograniczenie wpływu tych korzyści handlowych przyznanych Pakistanowi, w tym, między innymi, poprawkę dotyczącą przyjęcia klauzuli ochronnej, gdyby przywóz z Pakistanu zwiększył się zbytnio z powodu obniżenia czy też zniesienia taryf handlowych.
Mimo, że budżet UE stanowi główną dźwignię polityczną, to pułap zasobów własnych UE pozostaje niezmieniony od 1993 roku. W omawianej rezolucji zaapelowano o przyznanie budżetowi UE zasobów odpowiednich do ambitnych celów UE. Jestem zwolennikiem takiej koncepcji i w pełni ją popieram.
Mimo, że sprawozdanie Parlamentu Europejskiego w sprawie inwestowania w przyszłość - nowe wieloletnie ramy finansowe (WRF) na rzecz Europy konkurencyjnej, zrównoważonej i sprzyjającej integracji społecznej zawiera wiele koncepcji wartych poparcia, nie zagłosowałem za jego przyjęciem, ponieważ moim zdaniem niszczy ono obraz Unii Europejskiej w oczach jej mieszkańców. W sprawozdaniu zaproponowano zwiększenie obciążenia podatkowego spoczywającego na obywatelach europejskich, na co nie mogę się zgodzić. Można się zgodzić, że Europa musi dysponować własnymi środkami finansowymi, których osiągnięcie jest możliwe za pomocą poboru podatków. W tym celu należałoby jednak stworzyć Europę federalną, co wymagałoby prowadzenia otwartych debat, a nie wchodzenia tylnymi drzwiami i stosowania polityki podatkowej.
Ministrowie państw członkowskich strefy euro również kończą prace na technicznymi szczegółami europejskiego mechanizmu stabilności, który ma wejść w życie od 2013 roku jako stały mechanizm wsparcia finansowego i zastąpić Europejski Instrument Stabilności Finansowej. W tym procesie uczestniczą także państwa członkowskie spoza strefy euro.
Minęły dwa tygodnie, a my nadal wytykamy się palcami i doprowadziliśmy do problemu z wiarygodnością zanim jeszcze ustaliliśmy przyczynę.
Między UE a Kanadą istnieje oczywiste partnerstwo oparte na podobieństwach kulturowych i długiej wspólnej historii.
Między innymi krytykujemy brak wyraźnego zobowiązania do przyjęcia o wiele bardziej zdecydowanego podejścia do walki z ubóstwem.
Międzynarodowa Konferencja Pracy, która odbędzie się czerwcu tego roku, będzie dla członków Międzynarodowej Organizacji Pracy szansą na przyjęcie Konwencji w sprawie godziwej pracy dla pracowników domowych.
Międzynarodowa Organizacja Pracy (MOP) pracuje obecnie nad przygotowaniem konwencji w sprawie pracowników domowych.
Międzynarodowe umowy o ruchu lotniczym przewidziane w traktacie lizbońskim są ponadnarodowymi umowami mającymi częściowo pokrywać się z obowiązującymi umowami dwustronnymi zawartymi przez państwa członkowskie.
Międzynarodowej Konferencji Pracy. Żałujemy jednak, że choć prawica tak głośno wyraża swoje obawy w związku z nielegalnym zatrudnianiem pracowników domowych, nie jest skłonna przyjąć do wiadomości, że aż nazbyt często w sytuacji tej znajdują się pracownicy nieposiadający żadnych dokumentów, którzy są głównymi ofiarami niepewności i wykorzystywania.
Międzynarodowy status Unii Europejskiej można uzyskać wyłącznie dzięki spójnym wysiłkom państw członkowskich i organów UE. W tym kontekście najwyższym priorytetem pozostaje taka wspólna polityka bezpieczeństwa i obrony (WPBiO), która byłaby w stanie reagować na przyszłe wyzwania. W istocie zagwarantowanie Unii aktywnego głosu na szczeblu międzynarodowym będzie możliwe jedynie wówczas, jeżeli będzie ona miała wystarczające własne instrumenty obrony. Z tego względu głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania.
Mniej zanieczyszczające pojazdy zostaną zwolnione. Głosowałem za odrzuceniem przedmiotowego projektu sprawozdania, ponieważ uważam, że będzie on szkodliwy dla obrzeżnych państw członkowskich.
Mobilizacja dochodów krajowych ma kluczowe znaczenie dla ograniczania ubóstwa oraz mniejszego uzależnienia od pomocy szczególnie dla krajów o średnich dochodach.
Mobilność obywateli europejskich w Unii i swoboda podróżowania to jedne z kluczowych wolności europejskich, a wszelkie ograniczenia naruszą jedną z najbardziej namacalnych korzyści płynących dla naszych obywateli z większej integracji europejskiej.
Mobilność praktykantów także prowadzi do większego uznania wielu dziedzin rzemiosła i hamuje dumping społeczny, ponieważ dzięki temu wprowadzane są stawki progresywne, co oznacza, że osoby z takim samym poziomem szkolenia zawodowego otrzymują takie samo wynagrodzenie.
Mobilność to ważny element kształcenia i szkolenia zawodowego, ale bardziej trzeba się skoncentrować na lepszej harmonizacji różnych systemów edukacji poszczególnych państw członkowskich, w tym na wzajemnym uznawaniu świadectw i dyplomów, aby rozszerzać współpracę i wspierać mobilność. Wysokiej jakości kształcenie i szkolenie zawodowe zasadniczo przyczynia się do zrównoważonego rozwoju.
Mobilność, system uznawania ocen i inne środki ograniczą wzrost stopy bezrobocia wśród młodych ludzi, która obecnie w UE jest alarmująco wysoka i wynosi średnio 21 %. Osobiście z dużym zadowoleniem przyjmuję apel do Komisji i państw członkowskich dotyczący wsparcia na rzecz wolontariatu oraz wprowadzenia przepisów prawnych, które umożliwią wliczenie wolontariatu wykonywanego przez osoby bezrobotne w staż pracy. Środek ten, szczególnie u osób młodych, doprowadzi do wzmocnienia nawyku pracy, zwiększenia konkurencyjności i motywacji w poszukiwaniu zatrudnienia.
Mocno finansowana wspólna polityka rolna ochroni bezpieczeństwo żywnościowe Europy, przyczyni się do realizacji celów w obszarze zmiany klimatu i pozwoli utrzymać zatrudnienie w obszarach wiejskich.
Moglibyśmy powiedzieć, że to tylko kropla w morzu, ale uważam - i cieszę się, że bardzo wielu posłów przyznało to w trakcie tej debaty - że uczyniliśmy niezmiernie ważny pierwszy krok w kierunku internalizacji kosztów i skierowania przychodów z powrotem do sektora.
Moglibyśmy tu mówić o matrycy niezmienności Łukaszenki i jego reżimu, ale nie powinniśmy kończyć tą pesymistyczną uwagą. Powinniśmy zrozumieć, że właściwą reakcją będzie sygnał dla Białorusinów - dla narodu białoruskiego że są mile widziani w Europie, przy jednoczesnym wywieraniu nacisku na reżim i zdecydowanym mówieniu o naruszaniu przez ten reżim praw człowieka.
Moglibyśmy zgodzić się zagłosować za tym paktem stabilności i wzrostu w niezmienionej formie, gdyby towarzyszył mu ambitny pakiet fiskalny łączący podatek od transakcji finansowych, podatek energetyczny, sprawiedliwy podatek od korporacji transnarodowych oraz oczywiście środki służące zwalczaniu nadużyć podatkowych, przez co pomoglibyśmy państwom członkowskim Unii sfinansować cele, które mają nadzieję osiągnąć. Nie ma jednak żadnych oznak podobnych projektów. Mimo powtórzonych dziś deklaracji przewodniczącego Barroso nic nie jest planowane.
Mogliśmy też powiedzieć, że w przypadku transeuropejskich sieci na pochwałę zasługują koordynatorzy, ponieważ wnoszą oni wielki wkład w ogólne finansowanie tych wielkich projektów.
Mogą być Państwo pewni, że z uwagą śledzimy tę sprawę. Właśnie ostatnio Europol dokonał kilku wartych odnotowania ataków na niektóre z tych gangów ujawniając transgraniczne europejskie gangi trudniące się na przykład pornografią dziecięcą, ale także przemytem i narkotykami, co oznacza, że Europol zatrudnia wielu ekspertów zajmujących się tą problematyką.
Mogą nam w tym pomóc rachunki ekonomiczne środowiska.
Mogą więc sobie Państwo wyobrazić, jak się zdziwiłam czytając, jak wyraźnie stwierdzono w tajnym wewnętrznym dokumencie Rady, do którego dotarłam - jest to dokument Służby Prawnej Rady Ministrów - że zakaz wykorzystywania potomstwa klonów jest w pełni uzasadniony zgodnie z regulaminem WTO. W dokumencie tym wyraźnie stwierdzono, że
Mogę Pani obiecać: jedynie to pozwoli Pani uratować swoje stanowisko, nic innego.
Mogę Państwa zapewnić, że Komisja będzie pracować do ostatniej minuty - ostatniej sekundy - by znaleźć zadowalające rozwiązanie.
Mogę Państwa zapewnić, że globalnie to co Europa robi w tym zakresie jest postrzegane jako słuszne, a przyjęcie takiego podejścia do pomocy żywnościowej spotyka się z aprobatą obywateli krajów rozwijających się oraz naszych partnerów w rozwoju.
Mogę Państwa zapewnić, że to bardzo wiele znaczy, ponieważ pozwoli nam na przyspieszenie prac nad planowaniem scenariusza - na jakie katastrofy musimy być przygotowani, a także nad modelowaniem zaangażowanych aktywów państw członkowskich.
Mogę Państwa zapewnić, że znaczna część tych przemyśleń i pomysłów zostanie uwzględniona we wniosku dotyczącym podstawy prawnej potrzebnej nam dla nowego okresu współfinansowania, który przedstawimy we wrześniu tego roku.
Mogę Państwu obiecać, że wraz z przewodniczącym Barroso i całą Komisją będziemy traktowali drugi filar na zasadzie priorytetu.
Mogę jednak państwa zapewnić, że możemy zadbać o to, żeby ten regulamin, określający zasady postępowania tego Parlamentu był możliwie najbardziej przejrzysty i żeby znajdowały się w nim postanowienia, które będą powodem do dumy dla naszych obywateli i dla nas samych, że jesteśmy członkami tej wyjątkowej instytucji.
Mogę jedynie podkreślić, czego życzą sobie tysiące europejskich obywateli i podatników: jaki jest pożytek z Europy, jeżeli nie jest ona w stanie rozwiązać problemów gospodarczych na kontynencie, jeżeli nie potrafi mówić jednym głosem w sprawach polityki zagranicznej i jeżeli trwoni pieniądze? Mam nadzieję, że to co komisarz Tajani mówił wielokrotnie, okaże się prawdą. Mam nadzieję, że przegląd kodeksu MŚP naprawdę będzie w stanie doprowadzić do uproszczenia biurokracji, zapewnienia dostępu do środków finansowych i odzyskania środków finansowych oraz ułatwienia internacjonalizacji.
Mogę jedynie z zadowoleniem przyjąć wynik wyborów lokalnych w Republice Mołdowy, które wzmocniły pozycję partii sprawującej obecnie rządy - Sojuszu na rzecz Integracji Europejskiej.
Mogę mieć do niego krytyczny stosunek i - jak już powiedziałam - wolałabym, gdyby Osama Bin Laden został osądzony na przykład przez międzynarodowy trybunał karny, ale tak się nie stało. Jednakże nie uznaję tego za hipokryzję, ponieważ potrzebujemy wspólnego stanowiska europejskiego. W odniesieniu do kary śmierci uważam, że sprawa jest jasna przynajmniej na tym kontynencie - chociaż niestety nie w innych regionach świata.
Mogę powiedzieć wyłącznie to, że prowadzimy w tej sprawie rozmowy z EBA, jesteśmy zdeterminowani - pan poseł Giegold wyciąga wszystkie wnioski z tej nowej rundy testów, podobnie jak my wyciągnęliśmy wnioski z poprzedniej rundy, która była niezadowalająca - i mamy ambicję - pan poseł Sánchez Presedo prosił mnie o jej okazanie - przyjęcia wymagającej i rygorystycznej postawy przy prowadzeniu tych rozmów, przy jednoczesnym poszanowaniu uprawnień i niezależności EBA, podobnie jak Komisja domaga się szacunku dla swojej własnej niezależności. Mam ambicję, Panie Pośle Giegold, racjonalnego rozważenia tego, czego dowiemy się z tej rundy testów, która zakończy się w czerwcu, i nauczenia się możliwie jak najwięcej dzięki naszym rozmowom z EBA, aby ulepszyć kolejną rundę.
Mogę powiedzieć, że wszystkie te programy będą kontrolowane nie tylko przez biura Komisji, ale także przez wysoką przedstawiciel, która mianuje specjalnego przedstawiciela dla przedmiotowego regionu.
Mogę się tylko dołączyć do życzenia, które wyraził pan poseł Leinen, kiedy powiedział, że przed końcem tego dziesięciolecia powinniśmy już odchodzić od produktu krajowego brutto w stronę zielonego produktu krajowego.
Mogę to zaakceptować, zwłaszcza jeśli chodzi o sprawiedliwszy podział płatności bezpośrednich w Europie w celu zagwarantowania sprawnego funkcjonowania rynku wewnętrznego.
Mogę w pewnym stopniu zrozumieć Pani podejście. Mówi Pani, że jeżeli Assad nie znajdzie się na tej liście, to może pozwoli mu to później zmienić jego podejście.
Mogę zapewnić szanownych posłów, że prezydencja węgierska dołoży wszelkich starań, aby znaleźć sposób na wyjście z impasu w tej szczególnie problematycznej kwestii i będzie robić, co w jej mocy, aby pomyślnie doprowadzić sprawę do końca.
Mogę zrozumieć dlaczego, po otrzymaniu informacji, że za epidemię odpowiadają ogórki, minister miałby wydać stosowane powiadomienie, ale gdzie jest szczegółowa koordynacja? Gdzie jest prawdziwy organ decyzyjny? Wydaje mi się - a mówię to z dużą ostrożnością - że działania dotyczące kiełków fasoli zostały podjęte przedwcześnie tak, jak w przypadku ogórków. Zachodzi pewna rozbieżność między ustaleniami naukowymi a działaniami politycznymi.
Mogłabym wymienić wiele gospodarek, z którymi dziś konkurujemy, a które teraz zdały sobie sprawę, że też muszą realizować ambitne środowiskowe strategie polityczne, energetyczne strategie polityczne, klimatyczne strategie polityczne.
Mogłoby to również stanowić nowe źródło finansowania czystszych form transportu, takich jak kolej lub drogi wodne. Głosowałam zatem za przyjęciem sprawozdania pana posła Saïda El Khadraouiego.
Moi wyborcy mówili mi, że zapraszano ich do darmowego zareklamowania się tylko po to, by wkrótce potem otrzymali rachunek na pokaźną sumę wraz z groźbami prawnymi.
Moim obowiązkiem jest potępienie władz niemieckich, które pośpiesznie i niesłusznie oskarżyły hiszpańskie ogórki, a konkretnie spółdzielnie rolne z Malagi i Almerii, modelowe zakłady, które nigdy już się nie podniosą po tych oskarżeniach.
Moim zamierzeniem było, byśmy my jako Parlament wysłali wyraźny sygnał, że zajmujemy się ważnymi kwestiami, które są niezbędne dla zapewnienia rolnikom europejskim dobrej przyszłości. Panie Komisarzu! Gdy przedstawione zostaną wnioski ustawodawcze, będziemy mogli przystąpić do intensywnej pracy, aby wspólnie osiągnąć dobry wynik.
Moim zdaniem Agencja powinna przedstawiać porównanie działań przeprowadzonych podczas roku, którego dotyczy absolutorium, oraz tych przeprowadzonych w poprzednim roku budżetowym, tak aby umożliwić Parlamentowi Europejskiemu skuteczniejszą ocenę wyników Agencji na przestrzeni dwóch lat. W ślad za uwagami Trybunału Obrachunkowego gratuluję agencji wdrożenia scentralizowanego systemu rejestracji przychodzących faktur. Środek ten jest niezbędny do zapewnienia terminowego katalogowania wszystkich faktur i przyczynia się do unikania opóźnień w realizacji płatności. Pochwalam inicjatywę agencji dotyczącą utworzenia działu audytu wewnętrznego, który zajmuje się udzielaniem wsparcia i doradztwa dyrektorowi i zarządowi agencji w kwestiach kontroli wewnętrznej, zarządzania ryzykiem i audytu wewnętrznego.
Moim zdaniem Europa potrzebuje przyszłościowych inwestycji wspierających wzrost gospodarczy i tworzenie miejsc pracy, a zatem ograniczenie się do cięć budżetowych może jedynie zaszkodzić na dłuższą metę podstawom całego ustroju gospodarczego i politycznego.
Moim zdaniem Fundacja powinna przedstawiać porównanie działań przeprowadzonych podczas roku, którego dotyczy absolutorium, oraz tych przeprowadzonych w poprzednim roku budżetowym, tak aby umożliwić Parlamentowi Europejskiemu skuteczniejszą ocenę wyników Fundacji na przestrzeni dwóch lat.
Moim zdaniem Komisja powinna również móc zalecić zmniejszenie wysokości sankcji lub jej anulowanie ze względu na wyjątkowe okoliczności gospodarcze, a uprawnienia do przyjmowania indywidualnych decyzji w sprawie nałożenia sankcji przewidzianej w przedmiotowym rozporządzeniu powinny zostać przyznane Radzie.
Moim zdaniem Komisja powinna zacieśnić współpracę z państwami członkowskimi w zakresie sporządzana średnio- i długoterminowych prognoz dotyczących kwalifikacji potrzebnych na rynku pracy i w zakresie wspierania partnerstw między uczelniami a sektorem przedsiębiorstw, tak aby ułatwić młodym ludziom wchodzenie na rynek pracy i pomaganie w tworzeniu innowacyjnych przedsiębiorstw w oparciu o wiedzę, rozwój badań stosowanych i lepsze perspektywy dla absolwentów na rynku pracy.
Moim zdaniem Parlament nie zwraca wystarczającej uwagi na sprawozdania specjalne. Sądzę, że powinniśmy je wykorzystywać lepiej, że powinniśmy nie tylko debatować nad nimi w Komisji Kontroli Budżetowej, ale także w licznych komisjach zajmujących się konkretnymi kwestiami, na przykład w Komisji Rozwoju, jeżeli właśnie jego dotyczy sprawozdanie, lub w Komisji Środowiska, jeżeli traktuje ono o kwestiach środowiskowych. W ten sposób praca Pańska, Pańskich kolegów i współpracowników zostanie należycie doceniona, a obywatele europejscy przekonają się, że należycie kontrolujemy sposób wydawania pieniędzy podatników europejskich.
Moim zdaniem Portugalia musi teraz najpierw zapewnić spłatę pożyczek poprzez sprzedaż swoich aktywów, jak to już zostało powiedziane.
Moim zdaniem Wspólne przedsiębiorstwo na rzecz realizacji wspólnej inicjatywy technologicznej w zakresie leków innowacyjnych powinno być w pełni finansowane przez firmy farmaceutyczne lub przez jego pozostałych członków, którzy są najbardziej zainteresowani działaniem tego podmiotu. Z tego powodu nie popieram udzielenia absolutorium z wykonania budżetu tego podmiotu za rok budżetowy 2009.
Moim zdaniem bardzo ważny jest opisany w sprawozdaniu dialog gospodarczy, jak również wyraźne, niezbędne powiązanie z europejskim semestrem. Z zadowoleniem przyjmuję możliwość tymczasowego odejścia przez państwo członkowskie od ścieżki dostosowania wskutek zajścia nieprzewidzianych wydarzeń, która gwarantuje elastyczność i realizm całego procesu.
Moim zdaniem byłoby dogodniej skoncentrować się na określonych aspektach i sektorach, zamiast próbować tworzyć nowe kompetencje dzielone pomiędzy UE i państwa członkowskie. W rzeczywistości dla niektórych państw dyrektywa ta stanowić będzie zbyt duży krok naprzód, podjęty ze zbytnim entuzjazmem, podczas gdy inne państwa będą musiały pójść na ustępstwa w dziedzinie harmonizacji europejskiej. Z tego też powodu, doceniając wielki wysiłek pana posła Schwaba, nie mogę głosować za przyjęciem tego sprawozdania.
Moim zdaniem będzie ona godnie reprezentować gospodarkę europejską w systemie globalnego zarządzania gospodarczego.
Moim zdaniem ciągle powraca problem, że państwa członkowskie nie spełniają obowiązku, który polega na sprawdzeniu zgodności z prawodawstwem UE. Bardzo wyraźnie widać, że państwa członkowskie nie spełniają swoich zobowiązań.
Moim zdaniem decyzję dotyczącą liczby niezbędnych przedszkoli należy pozostawić państwom członkowskim, ponieważ nie jest to wyłącznie kwestia liczb, ale także kwestia jakości i kultury danego kraju. Z żalem przyjmuję fakt, że nie mogłam zagłosować za przedmiotowym sprawozdaniem, jednak było one zasadniczo sprzeczne z poglądem, który bardzo cenię.
Moim zdaniem dobrym pomysłem jest również umożliwienie małym przedsiębiorstwom samodzielnej rejestracji jako europejskie spółki prywatne, co pozwoli ograniczyć obciążenia administracyjne, a jednocześnie tworzenie inteligentnych uregulowań jest niezwykle aktualną kwestią. Wysoki priorytet posiada w tym obszarze rozpowszechnianie zasady "tylko jeden raz” w całej Europie i zbadanie, czy ramy regulacyjne niektórych obszarów polityki są takie, jakie być powinny, a jeżeli nie, jakie zmiany są wymagane.
Moim zdaniem dopracować trzeba kwestie związane z rolnictwem i przemieszczaniem się ludności. Poza tym brak jest należytych postępów w dziedzinie zamówień rządowych i usług, zasad ochrony własności intelektualnej, w tym oznaczeń geograficznych, oraz warunków trwałego rozwoju, a szczególnie przestrzegania standardów w procesie produkcji w ramach tworzenia jednakowych warunków konkurencji.
Moim zdaniem fakt, że ze strachu przed agencjami ratingowymi nie wdrażamy tego, co uznaliśmy za słuszne - mianowicie, że prywatni wierzyciele także muszą ponieść ten ciężar - jest wyrazem niekompetencji politycznego przywództwa UE. Czynniki, które spowodowały kryzys, pozostają zatem czynnikami dominującymi i jak do tej pory brak nam politycznego przywództwa, które się tym zajmie.
Moim zdaniem główna różnica w porównaniu do poprzednich epidemii polega na tym, że nadal nie mamy ostatecznie ustalonego źródła zakażenia - najpierw były to (hiszpańskie) ogórki, a teraz (niemieckie) kiełki fasoli.
Moim zdaniem istnieją dwa główne aspekty, na których należy w szczególności skoncentrować się podczas przeglądu: przezwyciężenie problemów związanych z uciążliwością i złożonym charakterem procedur administracyjnych, które powodują, że badacze rezygnują z finansowania europejskiego na rzecz finansowania krajowego.
Moim zdaniem jednakże proponowane próbne zwiększenie budżetu o 5 % nie wystarczy, by sprostać tym wyzwaniom.
Moim zdaniem jest to dobrym przykładem tego, co powinno się stać.
Moim zdaniem jeżeli nadmiernie zadłużone gospodarki chcą pozostać w strefie euro, powinny podlegać ścisłej kontroli budżetowej.
Moim zdaniem kluczowe znaczenie ma wprowadzenie mechanizmów umożliwiających podniesienie cen płaconych na etapie produkcji i utrzymanie jak najniższych cen na etapie ostatecznej konsumpcji. W związku z powyższym głosuję za przyjęciem projektu rezolucji złożonego przez Grupę Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańskich Demokratów), w którym zwrócono należytą uwagę na wspomniane wyżej kwestie.
Moim zdaniem koniecznie musimy podjąć działania zmierzające do utworzenia europejskiej agencji ratingowej, która mogłaby opracować nowy model tworzenia ratingów i stworzyć lepsze warunki do rozwoju autentycznej konkurencji.
Moim zdaniem kwestia ta powinna zostać rozpatrzona przynajmniej przez biuro Parlamentu, nie możemy bowiem pozwolić, by niektóre wypowiedzi były wygłaszane w imieniu komisji reprezentujących tak wielu posłów do PE.
Moim zdaniem możemy być z tego dumni. Żyjemy na kontynencie, gdzie w dalszym ciągu ceni się pewne wartości, które nie podlegają w zbyt dużym stopniu wpływowi globalizacji.
Moim zdaniem musimy podejmować działania nie tylko na terytorium Unii Europejskiej, ale również poza jej granicami, koncentrując się na ograniczeniu narkomanii i popytu na narkotyki, stosując środki zapobiegawcze mające na celu zwalczanie zjawisk związanych z rynkiem narkotykowym. W związku z tym bardzo ważne jest pozyskiwanie dokładnych danych i informacji na temat narkotyków i narkomanii, gdyż są to zjawiska ogólnoświatowe, zagrażające zdrowiu i bezpieczeństwu nas wszystkich oraz stabilności społecznej.
Moim zdaniem musimy przede wszystkim w większym stopniu skupić się na wdrażaniu nowych przepisów w ustawodawstwie krajowym. Z doświadczenia mojego kraju wynika, że biurokracja krajowa w sposób nieunikniony stanowi utrudnienie i uporczywie opiera się wszelkim zmianom, które miałyby ograniczyć jej zdolność do gnębienia małych przedsiębiorstw.
Moim zdaniem musimy również zastanowić się nad tym, co naprawdę robimy w ramach WPBiO; nie twórzmy chaosu za pomocą opisów, które są nieprawdziwe. W samej Libii dzięki naszej pomocy udało się nam wesprzeć 55 tysięcy osób, które mogły wrócić do swoich domów. Na Radzie Europejskiej nie byłam przeciwna strefie zakazu lotów, co potwierdzi pan premier Cameron; zdecydowanie nic takiego nie mówiłam. Powiedziałam jedynie, że jeżeli ma to być skuteczne i zrobione szybko, to ci, którzy mogą szybko działać, powinni to uczynić.
Moim zdaniem na najbliższym posiedzeniu Rady Europejskiej, bez względu na rozwiązania techniczne czy nieporozumienia polityczne, trzeba zadecydować o tym, czy chcemy, by projekt europejski pozostał ważnym wyznacznikiem strategii pokojowej w Europie.
Moim zdaniem nadal utrzymują się pewne duże luki w zakresie zdrowotnych skutków opadu promieniotwórczego, które trzeba wypełnić. Konieczne jest rozstrzygniecie sporu związanego ze stale fałszowanymi danymi Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej.
Moim zdaniem największe znaczenie ma nasz wkład w przygotowanie planu działania, mającego nam pomóc w zdobyciu nowej wiedzy na temat technologii, tak aby możliwe było stworzenie nowych szans ekonomicznych dla Europy.
Moim zdaniem należy również zwrócić uwagę, że MFW potrzebuje rozległych reform, na co pani poseł Berès również wyraźnie wskazuje w swoim sprawozdaniu.
Moim zdaniem należy także zauważyć, że w celu zagwarantowania sprawiedliwego rozwoju, europejski system wspomagania satelitarnego (EGNOS) powinien objąć swym zasięgiem wszystkie państwa członkowskie oraz umożliwić interoperacyjność i kompatybilność z krajami trzecimi, tak aby uczynić ten rynek konkurencyjnym i dynamicznym. I wreszcie, chcę zwrócić uwagę na pomysł sprawozdawczyni, by nowe wieloletnie ramy finansowe (WRF) gwarantowały odpowiedni poziom finansowania na rzecz badań i rozwoju GNSS oraz wdrażania tych systemów. Należy utworzyć mechanizmy ułatwiające małym i średnim przedsiębiorstwom (MŚP) dostęp do finansowania europejskiego oraz ułatwiające rozwój i marketing zastosowań GNSS.
Moim zdaniem należy zaktualizować pakt stabilności i wzrostu oraz usprawnić koordynację polityki fiskalnej w celu wzmocnienia nadzoru nad budżetami krajowymi i zapewnienia prowadzenia przez państwa członkowskie rozważnej polityki budżetowej w okresach dobrej koniunktury w celu stworzenia koniecznych zabezpieczeń na wypadek pogorszenia się sytuacji.
Moim zdaniem napięcia, które wówczas się ujawniły, przyniosły ostatecznie lepszy wynik, a zapewne też i lepszy budżet Parlamentu Europejskiego.
Moim zdaniem nie mniej ważny jest trwały związek pomiędzy wymogami rynku pracy a kształceniem zawodowym; związek, który musi być bardzo elastyczny, tak aby przyszli absolwenci znajdowali miejsce na rynku pracy, tym samym przyczyniając się do stopniowego zmniejszania bezrobocia młodych ludzi.
Moim zdaniem nie można stać się najbardziej zrównoważoną gospodarką na świecie opartą na wiedzy bez poszanowania wartości, które charakteryzują społeczeństwo europejskie.
Moim zdaniem niewielkie przełomy, które osiągnięto dzięki kompromisowi, nie mają rzeczywistego wpływu na przedmiotowy tekst, który jest wysoce szkodliwy zarówno dla włoskiego systemu, jak i dla sektora przewozowego.
Moim zdaniem odpowiednią realizację celów całej reformy europejskiego prawa umów może zapewnić wyłącznie instrument opcjonalny.
Moim zdaniem pakiet interwencji zawarty we wniosku dotyczącym rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady może okazać się skuteczny w zapobieganiu zaburzeniom równowagi makroekonomicznej, zwłaszcza w strefie euro.
Moim zdaniem pierwszym krokiem, jaki należy podjąć, aby zapobiec przyszłym kryzysom gospodarczym, jest wnikliwa analiza czynników ryzyka mogących prowadzić do zaburzeń równowagi budżetowej, a w sprawozdaniu poświęcono temu zagadnieniu należytą uwagę. Ponadto kryteria te są wspólne i kwantyfikowalne, a zatem można je w jednolity sposób oceniać oraz porównywać w całej Europie.
Moim zdaniem podstawowym warunkiem realizacji ogólnych celów polityki spójności jest solidna dyscyplina finansowa, a przede wszystkim - przejrzystość przydzielania funduszy.
Moim zdaniem pomyślna strategia promowania innowacyjnych MŚP nie powinna opierać się jedynie na dotacjach, lecz na tworzeniu warunków prowadzenia działalności, w których MŚP miałyby więcej swobody i lepszy dostęp do różnych źródeł finansowania.
Moim zdaniem postęp technologiczny i środki stosowane przez lobbystów zmuszą nas do ciągłego przeglądu instrumentu w celu zapewnienia jego skuteczności i określenia, w drodze dyrektywy, kto prowadzi działalność lobbingową, jakie przeznacza na nią środki finansowe i w jaki sposób tę działalność prowadzi. W całej rozciągłości popieram również koncepcję śladu ekologicznego - mam na myśli koncepcję śladu legislacyjnego - polegającą na podawaniu w sprawozdaniach liczby przedstawicieli grup interesu i nazwisk osób, z którymi parlamentarzyści się spotykali.
Moim zdaniem powinniśmy ponownie przemyśleć tę kwestię.
Moim zdaniem powinniśmy w miarę możliwości najszybciej wprowadzić w życie nie tylko koncepcję śladu legislacyjnego, ale także legislacyjnego śladu linii papilarnych, innymi słowy, powinniśmy publicznie ujawniać wszystkich lobbystów, z którymi nawiązujemy kontakty i podawać informacje na temat rodzaju spraw z nimi załatwianych.
Moim zdaniem prawdziwy problem - bo takim chcę się zająć - polega na tym, że duże gospodarstwa, które otrzymują ogromne kwoty, mogą z łatwością dzielić się na mniejsze wyłącznie do celów księgowych, a wtedy nic realnie się nie zmieni.
Moim zdaniem problem stanowi fakt, że do momentu przeanalizowania bilansu agencji dwa lata później nie jesteśmy pewni jak środki UE są wykorzystywane.
Moim zdaniem przegląd siódmego programu ramowego zdecydowanie jest bardzo ważny. Nie sposób przecenić znaczenia takich zagadnień jak przejrzystość, uproszczenie i redystrybucja, które są niezwykle istotne i zostały wyraźnie uwzględnione w tym sprawozdaniu oraz w stanowisku przyjętym przez Parlament.
Moim zdaniem przystąpienie do obszaru Schengen to nie prezent podarowany Rumunii, lecz uznanie jej zasług i wysiłków. Będzie to również oczywisty wkład w bezpieczeństwo granic zewnętrznych UE. Panie Pośle Coelho! Dziękuję Panu i gratuluję sposobu, w jaki zajął się Pan tym tematem.
Moim zdaniem relacja długu do PKB powinna być redukowana w "zadowalającym tempie”. Tak więc różnica między obecnym zadłużeniem rządowym a wynoszącą 60 % wartością odniesienia powinna zmniejszać się w tempie jednej dwudziestej rocznie. Z zadowoleniem przyjmuję poprawkę pana posła Feio do pierwotnego wniosku Komisji, zgodnie z którą średnią wielkość stopnia redukcji należy obliczać jako jedną dwudziestą rocznie w ciągu poprzednich trzech lat.
Moim zdaniem rozprawy nie były prowadzone w sposób bezstronny.
Moim zdaniem równowaga wypracowana przez Komisję i Radę w odniesieniu do omawianego sprawozdania jest zadowalająca, w związku z czym głosowałam za jego przyjęciem, podobnie jak całości pakietu zarządzania gospodarczego.
Moim zdaniem spójna reakcja zwiększyła by zdolność sektora do strukturalnej regulacji, pomagając jednocześnie jego szczególnie wrażliwym podmiotom, zwłaszcza małym i średnim producentom.
Moim zdaniem szczególnie ważne jest, aby wzmocnienie zarządzania gospodarczego szło w parze ze zwiększeniem legitymacji demokratycznej zarządzania europejskiego. W związku z tym zwiększeniu powinna ulec rola Parlamentu Europejskiego w całym procesie nadzoru.
Moim zdaniem ta odpowiedzialność jest zbiorowa i dlatego zdrowym rozwiązaniem byłoby takie, które polegałoby na sprawiedliwym udziale każdego w walce z kryzysem.
Moim zdaniem taka harmonizacja, nawet w minimalnym stopniu, jest na obecnym etapie niewyobrażalna z uwagi na różnorodność regulacji w kwestii stosunków umownych w różnych krajach.
Moim zdaniem to dobrze, że Komisja chce nadal pracować nad tą sprawą. Chciałbym wezwać Pana Komisarza Barniera, który obiecał nam, że Komisja przyjmie energiczniejsze podejście, do przyjęcia środków służących poprawie tej sytuacji.
Moim zdaniem trzeba gromadzić i analizować dane dotyczące stosowania środków leczniczych przeznaczonych dla zwierząt, w tym środków przeciwdrobnoustrojowych.
Moim zdaniem w przedmiotowym sprawozdaniu wyrażono zapotrzebowanie na lepszą wymianę informacji między państwami członkowskimi a europejskimi agencjami oraz, przede wszystkim, potrzebę prowadzenia przygotowań związanych z przystąpieniem Chorwacji do UE w spokojniejszej atmosferze niż to miało miejsce w przypadku "wielkiego” rozszerzenia w 2004 i 2007 roku, kiedy do UE przystąpiły kraje Europy Środkowej i Wschodniej.
Moim zdaniem w ten sposób możemy ten problem rozwiązać. Europa nie jest jedynym kontynentem stojącym w obliczu katastrofy jądrowej, stawmy więc czoła temu problemowi na szczeblu globalnym.
Moim zdaniem walka ze zmianą klimatu przedstawia najgorszy spośród przyjętych celów, a w przypadku instrumentów największy problem widzę w tak zwanych zasobach własnych oraz możliwości emitowania obligacji. W rzeczywistości zasoby własne oznaczają nowy podatek europejski, którego nie chcę. Euroobligacje są sposobem na zadłużenie UE wraz z państwami członkowskimi, czego również nie chcę. Dlatego nie mogę poprzeć przedmiotowego sprawozdania.
Moim zdaniem wieloletni program prac zwiększy opłacalność działań agencji dzięki usprawnieniu współpracy regionalnej oraz łączeniu środków w ramach wspólnych planów rozmieszczenia. Z radością przyjmuję aprobatę Trybunału Obrachunkowego dla udzielenia absolutorium.
Moim zdaniem wprowadza się tu bardzo skomplikowany mechanizm - i nie chodzi tylko o ten dotyczący obliczania wysokości opłat. Dlatego też podchodzę do tego dokumentu krytycznie, ponieważ uważam, że sposób, w jaki za jego pośrednictwem nakłada się kary na państwa członkowskie o bardziej peryferyjnym położeniu, jest nie do przyjęcia w tej Europie - Europie spójności gospodarczej i terytorialnej.
Moim zdaniem wszyscy ogólnie zgadzamy się z poglądem, że zrównoważone i zdrowe finanse publiczne są niezbędnym warunkiem trwałego wzrostu oraz zwiększenia zatrudnienia, co jest celem obecnego pakietu legislacyjnego.
Moim zdaniem wykonał on niezwykle ważne zadanie nie tylko, jeżeli chodzi o sprawozdanie roczne, ale też liczne sprawozdania śródroczne - sprawozdania specjalne - które otrzymaliśmy od Trybunału.
Moim zdaniem wyzwania wynikające z globalizacji stanowią wspaniałą okazję do rozwoju tych przedsiębiorstw, które mogą zwiększyć swój potencjał gospodarczy i potencjał tworzenia miejsc pracy. Mówiąc konkretnie, oznacza to, że zdolność przedsiębiorstw z branży kultury i branży twórczej do wzmocnienia spójności społecznej i terytorialnej będzie zależeć od inwestycji strategicznych.
Moim zdaniem za tym powinny iść konkretne rozwiązania, również finansowe, i z sankcjami gospodarczymi, które pozwolą przywrócić wolność i demokrację w tym kraju.
Moim zdaniem zabezpieczenie wystarczających środków z przeznaczeniem na pokrycie nieuniknionych kosztów likwidacji reaktorów jądrowych i postępowania z powstającymi w wyniku tych działań odpadami promieniotwórczymi pozostaje ważną, otwartą sprawą. Proponowany system monitorowania poziomu rezerw finansowych przez niezależny organ może, przy założeniu właściwej organizacji, stworzyć zakładom jądrowym podczas ich okresu eksploatacji warunki do zakumulowania funduszy wystarczających do sfinansowania przyjaznego dla środowiska procesu ich likwidacji, co powinno być naszym celem.
Moim zdaniem Łotwa stanowi dobry przykład pod względem ochrony konsumentów, ponieważ nasze standardy należą do najwyższych, ale są proporcjonalne i nie obciążają środowiska biznesu biurokratycznymi wymogami.
Moim zdaniem, celem powinno być wdrożenie działań polityki handlowej, które pomogłyby zapobiec zakłóceniom rynku powodowanym przez nagły wzrost importu z państw trzecich, jak na przykład z Chin.
Moim zdaniem, ułatwienie realizacji tej procedury wymaga czegoś więcej niż tylko wykładni Regulaminu lub wytycznych.
Moim zdaniem, wymaga to nie tylko różnych słusznych, trafnych ocen i mądrych słów, których jest w tym sprawozdaniu wiele; na wspólną politykę bezpieczeństwa i obrony trzeba spojrzeć inaczej i poważnie.
Moja czwarta uwaga dotyczy wsparcia budżetowego i tak naprawdę byłaby bardziej na miejscu podczas ogólniejszej debaty.
Moja druga uwaga dotyczy inicjatywy Komisji "druga szansa” dla małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP). Zwłaszcza w dzisiejszych czasach trudności gospodarczych ważne jest wspieranie małych i średnich przedsiębiorstw oraz wspomaganie ich w rozwoju.
Moja druga uwaga dotyczy tego, że przy lekturze Traktatu z Lizbony - dokumentu, nad którym wszyscy Państwo pracowali - jasne staje się, że decyzja dotycząca koszyka energetycznego jest i pozostanie w kompetencjach państw członkowskich, inaczej mówiąc krajów, w których Państwo mieszkają. Z tego względu decyzja o faworyzowaniu węgla, energii jądrowej, gazu lub odnawialnych źródeł energii w znacznej mierze leży w gestii samych państw członkowskich.
Moja druga uwaga jest taka, że w grupach politycznych wciąż obecny jest istotny i zasadniczy sprzeciw wobec kategorii pośredniej.
Moja grupa jest zdecydowana szlifować dalej osiągnięte, wartościowe porozumienie.
Moja grupa uważa, że wprowadzenie nowych kryteriów członkostwa na tym etapie jest błędem, ponieważ oznaczałoby to stosowanie podwójnych standardów wobec tych krajów. Trudności, z którymi Rumunia i Bułgaria wciąż się borykają - tj. zorganizowana przestępczość i korupcja - są niewątpliwie poważnymi oskarżeniami obciążającymi rządy tych krajów, które powinny skuteczniej zwalczać te zjawiska.
Moja grupa wielokrotnie wzywała Komisję do przedstawienia planu B celem zapewnienia szybkiej i stałej pomocy pakistańskiemu narodowi, by mógł odbudować swój kraj.
Moja ostatnia uwaga dotyczy tego, że zagłosujemy za wprowadzeniem podatku od transakcji finansowych, ale naszym zdaniem ujrzy on światło dzienne, dopiero gdy Europa znajdzie w sobie odwagę, by wdrożyć go niezależnie od pozostałych.
Moja partia od dawna prowadzi kampanię przeciwko robieniu ze Szkocji jądrowego wysypiska dla innych państw i jednym z pierwszych działań szkockiego rządu utworzonego przez Szkocką Partię Narodową było wycofanie Szkocji ze stanowiska przyjętego przez Wielką Brytanię w sprawie składowania geologicznego.
Moja szósta i ostatnia uwaga dotyczy ich ciężkiej pracy.
Moje credo, jak i credo węgierskiej prezydencji brzmi: musimy oprzeć wszystkie nasze działania na zaufaniu - na wzajemnym zaufaniu - na odpowiedzialności i na solidarności, do czego nas zachęcacie.
Moje departamenty kontaktują się z partnerami społecznymi i wieloma organizacjami pożytku publicznego, które zwróciły się do Komisji, a ponadto skonsultowały się ze sprawozdawcami komisji opiniodawczych Europejskiego Komitetu Ekonomiczno-Społecznego w zakresie profesjonalizacji pracy w domu.
Moje długoletnie, dwudziestosiedmioletnie doświadczenie jako parlamentarzysty zarówno we francuskim Zgromadzeniu Narodowym, jak i w Parlamencie Europejskim pozwala mi stwierdzić, że postawa tego drugiego przejawiająca się uchyleniem immunitetu parlamentarnego pana posła Gollnischa była szczególnie nikczemna.
Moje ostatnie pytanie: kilka dni temu na wybrzeżu Libii zginęło 600 osób. W tym regionie znajdował się jeden z okrętów. Powiedziano nam, że nie był to okręt NATO, że nie był to "Charles de Gaulle”. Prawdopodobnie był to okręt maltański. Z tego względu chciałbym się dowiedzieć, co to był za okręt i jakimi informacjami dysponujemy? Kto nie uratował 600 libijskich uchodźców? W XXI wieku z pewnością nikt mi nie powie, że nie da się zidentyfikować tego statku.
Moje ostatnie zalecenie dotyczy naszych stosunków z Chinami.
Moje poparcie dla sprawozdania pani poseł Schaake podyktowane jest właśnie tym, że musimy wesprzeć umacnianie tej wspólnej świadomości. Kultura powinna pełnić rolę jednoczącą, zarówno zewnętrznie, jak i wewnętrznie. Z tego względu w relacjach Sekretariatu Monitoringu Gospodarczego kultura europejska mogłaby być nośnikiem standardów wynikających z wartości europejskich, które poprzez dialog z kulturami pozaeuropejskimi, powinny przyczyniać się do pokojowej współpracy i konstruktywnego zrozumienia pomiędzy społeczeństwami.
Moje pytanie brzmi: co czyni Europa, by wykorzystać przede wszystkim swój potencjał zasobów ludzkich? Jak Europa zamierza zatrzymać na własnym terytorium swoje zasoby ludzkie, które są tak niezbędne dla innowacji w europejskich szkołach, uczelniach i ośrodkach badawczych? Zanim zajmiemy się przyciąganiem eksportu spoza Unii Europejskiej, jak się zdaje, naszym priorytetem powinno być powstrzymanie exodusu naukowców z Europy do innych ważnych ośrodków na całym świecie.
Moje pytanie do Pana Komisarza dotyczy możliwości zapewnienia obecności sił pokojowych w regionie biorąc pod uwagę wczorajsze oświadczenie, w którym ONZ przyznała się do klęski swoich sił, które pozostały bierne w odpowiedzi na ostatnie napięcia.
Moje pytanie do Pani brzmi: czy w sprawie kubańskiego dysydenta, Juana Wilfredo Soto Garcíi, który został aresztowany, pobity, a następnie zamordowany, ma Pani zamiar wzywać do przeprowadzenia dochodzenia, które rzuci światło na te tragiczne wydarzenia? Jeżeli to dochodzenie pokaże, że istnieje związek przyczynowo-skutkowy między pobiciem a jego śmiercią, czy jest Pani gotowa je potępić?
Moje rozwiązanie tego problemu brzmi następująco: skupić się na pomocy bezpośredniej na rzecz odbudowy po powodziach i podjąć natychmiastowe działania zamiast przegrywać w negocjacjach w Genewie. W końcu każdego dnia, gdy nie świadczymy pomocy jako Europejczycy, tracimy zwłaszcza zaufanie Pakistanu i ostatecznie zapłacimy za to wysoką cenę polityczną.
Moje słowa wsparcia - i z ulgą przeczytałam w niedzielnych gazetach Pani zaprzeczenie, jakoby miała Pani zrezygnować ze swojego stanowiska - brzmią następująco: jako osoba bardzo krytycznie podchodząca do wspólnej polityki UE i do odbierania przez UE suwerenności mojemu krajowi życzę Pani, aby jak najdłużej pozostała na swoim stanowisku, ponieważ nie uważam, byśmy mieli mieć duży problem z utratą suwerenności, kiedy Pani je zajmuje.
Moje trzecie pytanie brzmi następująco: co z konsekwencjami? Nie zamierzam osądzać, czy jest to dla nas dobre, czy złe w ostatecznej analizie.
Moje zaniepokojenie budzi sprawa ewentualnych znacznych ustępstw w odniesieniu do GMO, mleka i oznakowania pochodzenia.
Mongolia powinna nadal otrzymywać nasze wsparcie, nie tylko w kontekście programów pomocy, ale również poprzez bezpośrednią obecność Unii Europejskiej w stolicy Mongolii w postaci osobnej delegatury. Będzie to znak, że los tego kraju nie jest Europie obojętny; o interesy europejskie nie powinna już dbać delegatura z Pekinu.
Montowane z tyłu konstrukcje zabezpieczające przy przewróceniu w kołowych ciągnikach rolniczych i leśnych o wąskim rozstawie kół (
Mowa jest o osobie legitymującej się znakomitym życiorysem zawodowym i posiadającej poważne doświadczenie międzynarodowe w instytucjach publicznych i prywatnych, która zawsze wykazywała się wyjątkową aktywnością (tak jak np. w okresie sprawowania funkcji przewodniczącego Forum Stabilności Finansowej). Jego publikacje świadczą o dorobku akademickim, który bez wątpienia odpowiada poziomowi zadań, jakie przed nim stoją, a jego doświadczenie w dziedzinie polityki walutowej rozwiewa wszelkie wątpliwości co do posiadanych przez niego umiejętności. To nie przypadek, że porozumienie w sprawie jego mianowania było tak jednomyślne.
Może Pani liczyć na poparcie tego Parlamentu, i w istocie nie tylko na jego poparcie, ale również na mandat do ustanowienia możliwie jak najszybciej racjonalnej, uporządkowanej i spójnej reprezentacji Unii Europejskiej na arenie międzynarodowej.
Może być też tak, że liczba dzieci pracujących przy produkcji towarów, które są eksportowane do Europy, jest raczej ograniczona, toteż uważam - jak słusznie wskazał poseł Newton Dunn - że powinniśmy wyraźnie odróżniać te dwie kategorie.
Może dojść do poważnego zdarzenia, w związku z którym państwa członkowskie mogą, w bardzo ściśle określonych okolicznościach, znaleźć się w takiej potrzebie.
Może okazać się, że w wyniku stosowania dyrektywy o eurowinietach przetrwają jedynie największe przedsiębiorstwa przewozowe, które mają najwięcej środków finansowych do dyspozycji.
Może ono być poprawne w przypadku zarządzania bezpośredniego, ale na pewno nie jest poprawne, jeżeli wliczymy wszystkie nakłady administracyjne - w tym również w państwach członkowskich - na zarządzanie funduszami UE. Sugeruję, abyśmy w Komisji Kontroli Budżetowej opracowali sprawozdanie z własnej inicjatywy w sprawie rzeczywistych kosztów administracyjnych Unii Europejskiej.
Może się sprawdzić w przypadku równych szans.
Może się zdarzyć, że za kilka lat sytuacja się odwróci i wtedy my będziemy mieć szczęście. W międzyczasie najlepszym i najpewniejszym sposobem zagwarantowania, że traktujemy ryby jak jeden z zasobów, który będzie zawsze dostępny, jest uznanie praw własności ludzi, do których należy woda na mocy prawa morskiego.
Może to być w obecnym czasie najmniej popularny komunikat dla Europy.
Może to nie wystarczy, lecz ma zasadnicze znaczenie ze względu na możliwość udzielenia odpowiedzi na poważne pytania, które przed nami stoją: zasoby te są niezbędne w celu uporania się z takimi realnymi problemami, jak większa spójność między regionami, większy potencjał w zakresie badań i innowacji oraz większa zdolność do generowania wzrostu gospodarczego i tworzenia miejsc pracy.
Może to również przyczynić się do wzrostu przepływów w handlu transgranicznym i stymulować sprzedaż na odległość. Przedmiotowa dyrektywa nie stosuje się do umów dotyczących: usług socjalnych, ochrony zdrowia, usług finansowych, handlu nieruchomościami, budowy nowych budynków ani do umów zawartych za pośrednictwem automatów do sprzedaży, do zautomatyzowanych obiektów handlowych, do umów zawartych z operatorami telekomunikacji za pośrednictwem publicznych payphone'ów lub dotyczących podłączeń jednego telefonu, Internetu lub faksu dokonanych przez konsumenta.
Może to spowodować jakościową poprawę możliwości zatrudnienia młodzieży w wieku państwach członkowskich, w tym w Hiszpanii oraz innych krajach, w których sytuacja jest najtrudniejsza i gdzie ostatnio odroczono albo zignorowano reformę systemu kształcenia.
Może zaistnieć również konieczność zwiększenia środków, aby stawić czoło konsekwencjom konfliktów w regionie śródziemnomorskim.
Może zawierać klauzulę o trwałym rozwoju, ale nie jest skuteczna.
Możemy dziś mówić więcej o antybiotykach i rosnącej oporności na nie, musimy jednak zdecydowanie zwrócić uwagę na ten problem i ocenić go bardziej całościowo.
Możemy jednak powiedzieć, że chyba wyniknęło z tego coś pozytywnego, bo Japończycy mają możliwość jeszcze raz pomyśleć i zdać sobie sprawę z tego, że pomoc zewnętrzna jest faktycznie potrzebna.
Możemy na przykład zwrócić Państwa uwagę na środki przeznaczane na politykę rozszerzenia: czasami nawet nie wiemy, gdzie one trafiają. Co można powiedzieć o nieprzeliczonych sumach wydawanych na proces integracji, które przyniosły tak skromne wyniki? Część godnych regionów nie ma dostępu do tych funduszy przyznawanych następnie innym regionom, które albo nie potrafią ich wykorzystać, albo wykorzystują je w zbyt małym stopniu lub w celach nie do końca zgodnych z przeznaczeniem.
Możemy ogólnie powiedzieć, że wyniki osiągnięte w 2009 roku są lepsze od poprzednich.
Możemy również omawiać różne inne wnioski, ale przedmiotowy wniosek o podniesienie pułapu pomocy de minimis w niczym nie może być tu przydatny.
Możemy stanowczo stwierdzić, że sama Bułgaria, a dokładnie obywatele bułgarscy, nie stanowią zagrożenia, ani bezpośrednio, ani potencjalnie, dla bezpieczeństwa, porządku publicznego i pokoju w obszarze Schengen.
Możemy słusznie oczekiwać, że strategia europejska zapewni wsparcie na rzecz grup twórczych, które dotychczas miały ograniczoną możliwość wyrażania się na szczeblu europejskim.
Możemy to uczynić, włączając do systemu ambitną strategię inwestycyjną, tworząc połączenie z celami na rok 2020, lub ujmując to inaczej - jednocześnie dokonując działań na rzecz poprawy systemu edukacyjnego, walki z ubóstwem, zwiększenia konkurencyjności oraz poradzenia sobie z konkurencją państw trzecich dzięki inwestycjom w badania i rozwój.
Możemy tylko przypuszczać, że jest to wierzchołek góry lodowej, co oznacza, że liczba przedsiębiorstw, które czują się wprowadzone w błąd może być wielokrotnie większa.
Możemy wiele dokonać współdziałając z ONZ na rzecz ustanowienia tych nowych państw, przede wszystkim Południowego Sudanu, i postarać się o to, by nie były tam prowadzone wojny domowe co często ma miejsce w nowo utworzonych państwach.
Możemy zaproponować alternatywę wobec tego oszczędnościowego modelu, który ma bardzo poważne ograniczenia, czego dowodzi przykład Grecji.
Możemy zwiększyć zasoby dzięki zastosowaniu takich instrumentów jak obligacje projektowe i euroobligacje, którymi należy jednak zarządzać bardzo surowo, tak aby nie groziło nam tworzenie dalszego zadłużenia, co byłoby niebezpieczne.
Możliwe jest jednak przynajmniej wypróbowanie tego rozwiązania i uczynienie drobnego kroku w tym kierunku. Mówiąc słowami Neila Armstronga, byłby to mały krok dla europejskich funduszy, ale ogromny krok dla europejskiej gospodarki.
Możliwe przecież jest tworzenie synergii między unijnymi programami wspierania kultury, takimi jak choćby Kultura 2007-13, z już istniejącymi unijnymi programami badawczymi (jak 8. program ramowy wspierający rozwój technologiczny UE), lub poszerzenie możliwości wydatkowania pieniędzy z już istniejących funduszy (takich jak choćby Europejski Fundusz Społeczny). Równolegle zalecamy wspieranie powstawania nowych innowacyjnych instrumentów finansowych (kompilacji gwarancji bankowych, zwrotnych zaliczek oraz inteligentnych kredytów), dzięki którym twórcom, czy małym i średnim przedsiębiorcom z branży kreatywnej łatwiej byłoby inicjować swoje przedsięwzięcia.
Możliwe rozwiązania zakładają: ograniczenie zależności Europejskiego Banku Centralnego od danych pochodzących od zewnętrznych agencji, zwiększenie kompetencji organów regulacyjnych i nadzorczych, podjęcie debaty w sprawie utworzenia Europejskiej Fundacji Oceny Kredytowej, zwiększenie dostępu inwestorów do informacji, dzięki czemu agencje stracą część wpływów, a także na przykład zaostrzenie przepisów dotyczących odpowiedzialności cywilnej.
Możliwości polityczne obejmują opcje prawa miękkiego, system "opt-in” zwany 28. systemem, mało prawdopodobne (z uwagi na opór ze strony Rady i brak możliwości natychmiastowego scalenia krajowych tradycji prawnych) zbliżenie przepisów krajowego prawa materialnego oraz opcję stworzenia pełnoprawnego europejskiego kodeksu cywilnego. W pełni się zgadzam z przedmiotowym sprawozdaniem i popieram je, zwłaszcza w kontekście łamania praw człowieka w Republice Łotewskiej. Głosowałem za jego przyjęciem.
Możliwość nauki i pracy w kontekście międzynarodowym to wstępny warunek udanego życia zawodowego w coraz bardziej zglobalizowanym świecie gospodarki.
Możliwość prowadzenia handlu na rynku światowym zależy od promocji produktów danego kraju. Są to ważne sprawy dla setek rolników w Walii, prowadzących wysokiej jakości przedsiębiorstwa, które w wielu przypadkach są własnością rodzinną od pokoleń. Żądam wyjaśnień.
Możliwość spotkań i współpracy z chorwackimi ekspertami w danej dziedzinie w celu rozwiązania tego przykrego problemu ma dla nas zasadnicze znaczenie, w związku z czym popieram przedmiotowy wniosek.
Możliwość wprowadzenia ulepszeń na szczeblu PE: uwaga skupiona jest na stworzeniu autonomicznej struktury w PE, którą kierować ma rada nadzorująca składająca się z posłów do PE, którzy być może będą powoływani na początku każdej kadencji, wykorzystanie istniejących zasobów ale także oddelegowanych ekspertów krajowych.
Można czegoś chcieć - można czegoś bardzo chcieć - lecz trzeba patrzeć realnie.
Można i należy tego dokonać respektując istniejące usługi radiowo-telewizyjne, zapewniając takie same jak teraz możliwości rozwoju nadawcom radia i telewizji oraz rekompensując w określonych przypadkach ewentualne koszty związane z migracją. Radiofonia i telewizja, jak i kultura, muszą stanowić naturalną część rozwoju usług bezprzewodowych.
Można obecnie podać kilka przykładów naszych rozwiązań, które powinny być bardziej znane i widoczne.
Można powiedzieć, że ten region znajduje się teraz pod wzmożoną kontrolą.
Można się spodziewać, że dla Rosji, w kontekście szczytu do głównych celów, na których będzie się ona skupiać, należą: wizy, WTO, energetyka - włącznie z bezpieczeństwem jądrowym - oraz współpraca w dziedzinie bezpieczeństwa.
Można to dostrzec na przykład w regionie pomiędzy Paryżem, Londynem i Antwerpią.
Można to osiągnąć poprzez lepszy podział płatności, inny rodzaj regulacji rynkowej oraz położenie nacisku na zrównoważony rozwój. Opowiadam się za sprawiedliwszą WPR - taką, która jest w stanie wspierać najbardziej potrzebujących ludzi i najbardziej potrzebujące sektory.
Można to osiągnąć poprzez tak zwany stoping - ograniczanie oddziaływania, które można przeprowadzić po szczycie.
Można to osiągnąć, po pierwsze, przez inwestowanie w badania i tworzenie sieci kontaktów oraz przekazywania wiedzy między ekspertami, po drugie, przez przekazywanie tej wiedzy rolnikom i weterynarzom, oraz po trzecie, przez przekazywanie informacji konsumentom.
Można uznać, że te nowe kryteria odnoszące się do niezgodności z ustanowionymi politykami Unii lub ogólnymi zasadami Unii określonymi w art. 21 traktatu otwierają drzwi do ustanowienia wszelkiego rodzaju dodatkowych wymogów, jakie dotychczasowe umowy inwestycyjne winny spełnić. Wierzę, że państwa członkowskie zdecydowanie sprzeciwią się takiemu podejściu jako znacząco zwiększającemu poziom niepewności prawa dla inwestorów korzystających z tego rodzaju umów.
Można uznać, że to dość dużo, zważywszy nie tylko na znaczące pogorszenie się sytuacji społeczno-gospodarczej w latach 2008-2009 w związku ze światowym kryzysem, ale również na reformę polityki spójności w latach 2007-2013.
Można wątpić, czy UE będzie w stanie pogodzić te kwestie interesu publicznego i wspomniane cechy charakterystyczne równie sprawnie, jak to robią państwa członkowskie. Z tego powodu (oraz w świetle podziału kompetencji określonego w art. 9 ust. 1) dyrektywy ramowej), sprzeciwiam się utworzeniu nadrzędnego systemu planowania wykorzystania widma i zarządzania widmem na szczeblu europejskim.
Można za to pójść do więzienia, natomiast politycy i ich banki centralne postępują tak przez cały czas.
Można znacznie skuteczniej kontrolować recykling odpadów i zapobieganie ich powstawaniu, emisję szkodliwych substancji do powietrza i zmianę klimatu, zrównoważoną konsumpcję i produkcję, jeżeli dostępne będą wysokiej jakości dane dotyczące powiązań środowiska naturalnego i gospodarki.
Musi Pan oczywiście wywierać presję na naszym wspólnym sąsiedzie, tj. na Republice Czeskiej, która, jak rozumiem, wolałaby nie brać udziału w żadnym bardziej krytycznym teście, szczególnie pod kątem przestępczości. Powinien Pan także wywierać presję na krzykliwych lobbystach energii jądrowej z Wielkiej Brytanii, która to kwestia prowadzi nas do tematu zasadniczego.
Musi być jasne, że inwestorzy powinni kupować tylko te produkty, których działanie rozumieją i nie mogą oni tłumaczyć się tym, że produkt zaklasyfikowany jako potrójne A można w zasadzie bez namysłu uczynić podstawą strategii inwestycyjnej.
Musi gwarantować rozwój infrastruktury i korygować nierównowagę w rozwoju między poszczególnymi regionami.
Musi on być łatwy i przyjazny MŚP; musi dodawać im odwagi do prowadzenia działalności na mocy tej opcjonalnej umowy i nie może przynosić uszczerbku prawu krajowemu.
Musi ona monitorować i sprawdzać, czy jej podejście podzielają państwa sąsiadujące z UE, szczególnie te, które zamierzają budować elektrownie jądrowe przy jej zewnętrznych granicach, i czy postanowienia międzynarodowych konwencji są odpowiednio wdrażane, czy też wciąż pozostają zapisem na papierze.
Musi również negocjować z poszczególnymi pożyczkodawcami w celu ustalenia konkretnych propozycji i koncepcji pokonania tego kryzysu.
Musi się to zmienić, by ustalanie priorytetów mogło odbywać się w sposób właściwy.
Musi się z tym liczyć i zwiększyć swoje znaczenie we wszystkich organizacjach wielostronnych, w szczególności w Organizacji Narodów Zjednoczonych (ONZ), w których musi odgrywać coraz aktywniejszą rolę po ustanowieniu Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych (ESDZ). Jako że globalne partnerstwa mają charakter instrumentalny w realizacji wspólnie określonych celów globalnych, jako że UE jest największym na świecie ofiarodawcą pomocy rozwojowej i głównym partnerem ONZ w jej wysiłkach we wszystkich trzech filarach swojej pracy, między innymi w sytuacjach kryzysowych i postkryzysowych, a wkład państw członkowskich wynosi 38 % zwykłego budżetu ONZ, uważamy, że solidne i stabilne partnerstwo UE-ONZ ma zasadnicze znaczenie dla pracy ONZ i jest kluczem do roli UE na arenie międzynarodowej.
Musi także wzmocnić swoją pozycję w organach międzynarodowych, w sferze gospodarki oraz stabilności walutowej, czego wymaga jej rola jednej z głównych międzynarodowych potęg gospodarczych.
Musi to być główny sposób, by wzmocnić zasadność podejmowanych decyzji oraz by sprawić, iż ma miejsce pełna współodpowiedzialność. Ponadto państwa członkowskie muszą skoordynować swoje stanowiska w Radzie Praw Człowieka Organizacji Narodów Zjednoczonych, aby ustalić jasne i ścisłe kryteria członkostwa, szczególnie dla krajów, w których łamanie praw człowieka jest na porządku dziennym.
Musi ułatwiać zakup, dystrybucję oraz cyrkulację prac, musi dostosować podatki na przykład poprzez obniżenie stawki VAT na produkty kultury, i wreszcie musi pomagać w finansowaniu.
Musi wyjść z długotrwałego kryzysu. W sprawozdaniu zespołu ONZ opublikowanym 25 kwietnia ustalono, że domniemania wskazujące na naruszenia międzynarodowego prawa humanitarnego i praw człowieka są wiarygodne. W interesie sprawiedliwości i pojednania w Sri Lance leży przeprowadzenie bezstronnego i niezależnego dochodzenia.
Musicie wypracować nową strategię, ponieważ obecna nie działa. Dziękuję.
Musimy bardziej szczegółowo niż dotychczas omówić kwestię europejskiej wartości dodanej oraz niezbędną synergię pomiędzy budżetami krajowymi a budżetem UE, ponieważ niezależnie od potencjalnych oszczędności możliwych do osiągnięcia w ramach budżetu UE, znaczną część dodatkowych niezbędnych zasobów można omówić w kontekście rzetelnej debaty w sprawie synergii oraz potencjalnych oszczędności pomiędzy budżetem UE a budżetami krajowymi.
Musimy bardzo ściśle współpracować z państwami członkowskimi, ponieważ na szczeblu państwa członkowskiego można znaleźć wiele możliwości działania, i musimy kontynuujemyować wymianę najlepszych praktyk w tym obszarze.
Musimy budować mosty ponad tymi rozbieżnościami, żeby ratować Europę, podjąć niezbędne decyzje, by uniknąć kolejnego, jeszcze gorszego kryzysu, a także stworzyć całej Europie możliwości wyjścia z tego bardzo poważnego kryzysu finansowego, z którym mamy do czynienia w ciągu ostatnich lat.
Musimy być jednak całkowicie realistyczni i zaproponować konkretne instrumenty robocze, które umożliwią skorelowanie działań innowacyjnych na szczeblu europejskim, krajowym i regionalnym.
Musimy być tam obecni, aby wesprzeć Egipcjan w każdym z nich i być gotowi wykorzystać nasze zasoby, naszą wiedzę, nasze specjalistyczne umiejętności i nasze kontakty, by je wesprzeć.
Musimy być w stanie zatrzymać naszych najlepszych naukowców i innowatorów. Osiągnięcie naszego celu polegającego na zwiększeniu nakładów na B+R do 3 % naszego PKB mogłoby przełożyć się na stworzenie 3,7 miliona miejsc pracy i na blisko 800 miliardów euro.
Musimy cały czas starać się budować relacje w kontekście naszych czterech wspólnych przestrzeni oraz na gruncie zeszłorocznego partnerstwa na rzecz modernizacji.
Musimy ciągle podkreślać korzyści, jakie małe i średnie przedsiębiorstwa mogą odnieść w ramach największego programu badawczego finansowanego ze środków publicznych w świecie.
Musimy dać młodym ludziom umiejętności kulturalne i twórcze, także w ramach procesu uczenia się przez całe życie.
Musimy dokonać bardzo dokładnej oceny wpływu, która niedługo ma się zakończyć. Będzie to jeden z naszych wniosków i część naszego wkładu w światową debatę o tych bardzo ważnych kwestiach.
Musimy dokonywać pomiaru jakości życia w społeczeństwach; musimy uznać, że osiągnięcie oraz utrzymanie odpowiedniej jakości życia wiąże się z pewnymi istotnymi i jednomyślnie uznanymi czynnikami, takimi jak zdrowie, edukacja, kultura, zatrudnienie oraz warunki mieszkaniowe i środowiskowe itp. Z tych powodów omawiane sprawozdanie zasługuje ze wszech miar na uwagę. Wyrażono w nim pogląd, iż wskaźnikom, które mierzą tego rodzaju czynniki, należy nadać większą rangę.
Musimy dokładniej ją omówić nie tylko w Parlamencie Europejskim, ale zwłaszcza w gronie ministrów w Radzie, z posłami do parlamentów krajowych, a także z przedstawicielami regionów, tak aby zrozumieli, że wspólne rozwiązanie nie tylko przyniesie lepsze wyniki obywatelom, ale przyczyni się do oszczędności w ramach budżetów krajowych.
Musimy dopilnować, aby także w przyszłości w dalszym ciągu wypełniały one swoje podstawowe funkcje bez przeszkód. W związku z tym Komisja Kultury i Edukacji zaproponowała, by częstotliwości pasma 790 MHz nie zwalniać w pierwszej kolejności, ale niestety Komisja Przemysłu, Badań Naukowych i Energii nie przyjęła naszej sugestii.
Musimy dołożyć starań, aby zakończyć kryzys gospodarczy, a jednocześnie uniknąć kolejnych kryzysów. Musimy uporać się z rosnącą globalizacją i konkurencją. Potrzebne będą na przykład poważne transgraniczne inwestycje w badania.
Musimy dołożyć wszelkich starań, aby zwiększyć skuteczność i przejrzystość, a także połączyć to z likwidacją zbędnej biurokracji.
Musimy dołożyć wszelkich wysiłków, aby osiągnąć stabilność makroekonomiczną i w obszarze finansów publicznych. Żeby zapewnić ściślejszą koordynację polityki gospodarczej i działań państw członkowskich, należy rozszerzyć procedury koordynacji oraz wielostronnego nadzoru. W celu identyfikacji oczekiwanych rozbieżności między pozycją budżetową a średniookresowym celem budżetowym lub ścieżką dostosowania do tego celu Rada i Komisja muszą prowadzić wielostronny nadzór. Musimy nieustannie monitorować, czy sposób wdrażania programów konwergencji oraz polityka gospodarcza państw członkowskich objętych derogacją są zgodne z celami programów konwergencji.
Musimy dużo więcej robić dla młodych ludzi.
Musimy działać razem - Unia Europejska, parlamenty i rządy krajowe - w celu znalezienia sposobu na połączenie naszych stanowisk dotyczących wydatków i budżetu.
Musimy dążyć do tego, by Europa stała się prymusem i zrobić to, co najlepsze dla Europy: otworzyć możliwości rozwoju nowych usług i większego ruchu danych w sieciach komórkowych, tworząc tym samym podstawy dla nowych możliwości rozwoju kultury i treści, dla nadawców radiowych i telewizyjnych i usług publicznych w kontekście szerokopasmowego Internetu, zapewniając przy tym jednocześnie takie same możliwości rozwoju dla radiofonii i dla telewizji w ich obecnej postaci.
Musimy dążyć do tego, by Europa stała się prymusem i zrobić to, co najlepsze dla Europy: zwolnić zasoby częstotliwości widma dla nowych usług i rosnącego ruchu danych w sieciach komórkowych, tworząc tym samym podstawy dla nowych możliwości rozwoju kultury i treści, nadawców radiowych i telewizyjnych oraz usług publicznych w kontekście dostępu do szerokopasmowego Internetu.
Musimy dążyć do wyrównania szans tak, aby każde dziecko bez względu na to, czy pochodzi z miasta czy ze wsi, z bogatej czy ubogiej rodziny, miało dostęp do wczesnego nauczania. W procesie wyrównywania szans w szczególności powinniśmy zwrócić uwagę na środowiska wiejskie - dzieci mają tam zdecydowanie mniejszy dostęp do placówek oświatowych i kulturalnych.
Musimy głośno mówić w czasie wzajemnych spotkań o wolności prasy w Rosji.
Musimy inwestować we wszystkie te programy, ale przede wszystkim musimy w nie wierzyć. Nikt nie zaprzecza znaczeniu kwot mlecznych, inwestycji na przemysł i ochronę środowiska, ale to kultura pozwoli nam zbudować Europę. I będziemy musieli tego dokonać nie za pomocą słów, ale przez programy i czyny, które możemy i chcemy w praktyce realizować.
Musimy jasno powiedzieć, że posłowie nie mają prawa poza Parlamentem podejmować płatnej pracy w żadnej formie, która mogłaby postawić pod znakiem zapytania naszą integralność. Ponadto musimy mieć skuteczny środek kontroli i reguły dotyczące konsekwencji łamania zasad.
Musimy jednak mieć świadomość, że zwiększenie liczby szkoleń nie jest równoznaczne ze zwiększeniem możliwości na rynku pracy. W UE mnożą się przypadki, w których młodzi absolwenci z dodatkowymi kwalifikacjami i kursami podyplomowymi nie mogą znaleźć pracy i nie mają żadnych perspektyw na jej znalezienie.
Musimy jednak ostrzec Rosję na najwyższym szczeblu, że niedopuszczalne jest wzmacnianie wpływu na sąsiedni kraj poprzez wykorzystywanie sytuacji i negocjowanie z autorytarnym reżimem, który nie reprezentuje obywateli.
Musimy jednak pozostać czujni: po trzech latach międzyinstytucjonalnych negocjacji musimy przekonywać niektóre państwa członkowskie, że polityka prawdziwej ochrony środowiska i polityka gospodarcza na rzecz sprawnej rozbudowy europejskiej sieci kolejowej są możliwe do zrealizowania dzięki równowadze, jaką udało się uzyskać w tym trójstronnym dialogu.
Musimy jednak przyznać, że Parlament Europejski ma wciąż wiele pracy do wykonania, jako że w niektórych kwestiach sprawozdanie pana posła Dessa zawiera jedynie zarys odpowiedzi ze względu na różnicę zdań pomiędzy posłami.
Musimy jednak także podnosić umiejętności biznesowe artystów i zapewnić im solidne wyszkolenie w obszarze nowych technologii.
Musimy jednak zachować ostrożność: nie możemy dopuścić do tego, by nasi rolnicy musieli zarabiać na życie jako słabo opłacani ogrodnicy, jako że bylibyśmy wtedy zależni od importu żywności i towarów rolnych z innych krajów, w których obowiązują znacznie mniej rygorystyczne wymagania niż wobec naszych rolników.
Musimy jednak zdawać sobie sprawę, że w rezultacie po obydwu stronach powstają obowiązki, między innymi związane z członkostwem w Światowej Organizacji Handlu (WTO), w związku z którymi nie można po prostu działać zgodnie z własnym upodobaniem; takie uzgodnienia umowne lub międzynarodowe zasady są wiążące dla każdego i we wzajemnych stosunkach nie ma miejsca na podejście arbitralne.
Musimy jednakże zachować ostrożność, by nie ingerować zbytnio w życie obywateli Europejskich, gdyż w przypadku takiej technologii występują pewne kwestie związane z prywatnością. Zasadniczo przyjmuję systemy EGNOS i GNSS z zadowoleniem, ponieważ mogą znacznie wpłynąć na realizację celów w zakresie bezpieczeństwa i ochrony środowiska, ponadto moim zdaniem kluczowe znaczenie będą miały odpowiednie inwestycje na badania i rozwój. Aby możliwe było czerpanie korzyści z tych projektów należy zlikwidować lukę w finansowaniu.
Musimy jednoznacznie przyznać, że to wydarzenie historycznej rangi i triumf dyplomacji, którego pragnę pogratulować Pani, Pani Baronoess Ashton.
Musimy jeszcze raz spojrzeć na niedopuszczalne problemy dotyczące odpowiedzialności. Gdyby bowiem stosować zasady zwykłego prawa dotyczące odpowiedzialności, nie mielibyśmy tych problemów. Musimy też ponownie przyjrzeć się stosowaniu zasad zwykłego prawa do prawa obywateli Europy do informacji, którego w obecnej sytuacji wprowadzony system ewidentnie nie gwarantuje.
Musimy koniecznie utrzymać pomoc dla regionów będących w niekorzystnym położeniu, jak również możliwość płatności powiązanych z produkcją w regionach, w których nie ma alternatywy dla danego rodzaju produkcji. Z zadowoleniem odnotowuję uwzględnienie mojego postulatu o większą elastyczność w ramach drugiego filaru.
Musimy mieć całkowitą jasność co do tego, o czym mówimy oraz co do europejskiego wymiaru takich komunikatów, ściśle w związku z instytucjami UE, byśmy nie znaleźli się na śliskiej drodze prowadzącej donikąd.
Musimy mieć na uwadze potencjał sektora pod względem tworzenia miejsc pracy i godzenia obowiązków zawodowych i rodzinnych, a tym samym jego rolę w realizacji celów strategii na rzecz zatrudnienia.
Musimy mieć świadomość, że było ono dla niektórych z nas bardzo kosztowne, a żeby zapewnić jego ostateczne powodzenie, musimy zadbać o jak największą jedność w Parlamencie w odniesieniu do wszystkich jego aspektów. Musimy być zjednoczeni.
Musimy na to przeznaczyć zasoby odpowiadające wadze kwestii, które są zagrożone, a w celach informacyjnych chciałabym wyjaśnić, że wielkość budżetu przydzielonego oraz odnotowane opóźnienia wynikają z technicznej i organizacyjnej złożoności tego wyjątkowego projektu.
Musimy nalegać na wprowadzenie przepisów obejmujących potomstwo klonowanych zwierząt - w przeciwnym wypadku całość będzie zasadniczo nieskuteczna.
Musimy natomiast zadać sobie pytanie o zasady funkcjonowania Unii w kolejnej "siedmiolatce”: czy ma to być Unia solidarna, która realizuje swoje zobowiązania i zgodnie z Traktatem z Lizbony buduje innowacyjną gospodarkę oraz wspólną politykę zagraniczną? Czy raczej Unia, która co prawda wpisała ambitne cele do Traktatu, ale tak naprawdę wszyscy wiedzą, że to "na niby”? Zdecydowanie opowiadam się za tym pierwszym modelem i popieram opinię sprawozdawcy co do konieczności zwiększenia środków w następnych wieloletnich ramach finansowych o 5 % w porównaniu do poziomu z 2013 roku.
Musimy nie tylko wznosić toasty za nasze europejskie przedsiębiorstwa, lecz również podjąć odpowiednie działania.
Musimy obierać kierunek zapewniający oszczędności, głównie w sprzyjających czasach, aby zyskać środki obrony w czasach trudniejszych.
Musimy oczywiście dokonać rozróżnienia między nielegalnymi imigrantami, a imigrantami poszukującymi międzynarodowej ochrony.
Musimy odejść od narodowego ego na rzecz większej skuteczności na szczeblu europejskim.
Musimy odwrócić niszczycielską tendencję zmierzającą do trwałego wysokiego bezrobocia oraz wykluczenia społecznego, jakie ma miejsce w Europie, szczególnie zaś musimy dołożyć starań, by pomóc w walce z kryzysem, który dotyka naszych południowych sąsiadów. Niestety, w sytuacji, gdy najbardziej potrzebujemy solidarności i sprawnej współpracy europejskiej, rosną także zagrożenia wobec idei europejskiej.
Musimy ograniczyć biurokrację i propagować przejrzystość we wszystkich obszarach praw konsumentów. Powinniśmy także dążyć do zapewnienia obywatelom lepszych informacji na temat praw konsumentów. Badania przeprowadzone w UE wykazały, że siedmiu na dziesięciu obywateli Litwy nadal chciałoby wiedzieć więcej na temat własnych praw podczas zakupu biletów lotniczych on-line lub na temat dodatkowych opłat za użycie kart kredytowych.
Musimy określić kilka priorytetów kluczowych w następnych WRF, takich jak wzrost i zatrudnienie, zrównoważony rozwój, spójność na rzecz wzrostu i zatrudnienia, obywatelstwo oraz globalny wymiar Europy.
Musimy opracować dla tych usług jasne zasady; procedury wykorzystywane przy tworzeniu ratingów powinny być ujawniane, a agencje muszą ponosić odpowiedzialność prawną. Państwa, inne organizacje i wszelkiego rodzaju służby nie mogą być zdane na łaskę decyzji agencji ratingowych, które je oceniają. Trzy największe agencje tworzą klasyfikacje 95 % wszystkich operacji gospodarczych - mamy tu do czynienia z monopolem i z wszystkimi jego złymi konsekwencjami.
Musimy opracować średnio- i długoterminową strategię w zakresie finansowania, aby możliwe było zbudowanie niezbędnego zaufania do rynku, a w następstwie przyciąganie inwestycji i nabywanie zastosowań oraz usług. Jedynie w pełni funkcjonalny system Galileo i EGNOS będzie składnikiem majątku UE we wszystkich obszarach polityki, szczególnie zaś w transporcie, rolnictwie, walce ze zmianą klimatu, zapobieganiu katastrofom naturalnym i wywołanym działalnością człowieka, a także w dziedzinie nauki, technologii i innowacji.
Musimy osiągnąć odpowiednią równowagę pomiędzy ochroną wierzycieli a ochroną dłużników, aby uniknąć sytuacji przypadkowych.
Musimy pamiętać o ważnej roli, jaką odgrywają lasy w kategorii usług społeczno-gospodarczych, a także o ich roli w walce ze zmianą klimatu.
Musimy pilnie ratować obywateli i państwa, które są ofiarami banków, a nie odwrotnie.
Musimy po prostu przyznać, że u wszystkich naszych wschodnich sąsiadów wolność jest w różnym stopniu zagrożona.
Musimy podejść do tej debaty bez wychwalania cnót - pani baronessa Ashton słusznie zwróciła uwagę na niektóre pozytywne elementy; ja chciałbym zwrócić uwagę na dobre, a właściwie lepsze przekazywanie informacji między Parlamentem a Europejską Służbą Działań Zewnętrznych - a jednak bez ukrywania wad, o czym niedawno przypomniał nam tak rozważny głos pana Giorgio Napolitano, naszego byłego kolegi i prezydenta Republiki Włoch.
Musimy podjąć wszelkie możliwe wysiłki, żeby zagwarantować zabezpieczenie i zrównoważone użycie tego zasobu, tak by przyszłe pokolenia mogły go też eksploatować; powinniśmy też przyczynić się do zmniejszenia zanieczyszczenia środowiska.
Musimy podążać naprzód, a nie wycofywać się rakiem.
Musimy pomóc rozwijać umiejętności i szerzyć informacje - sieć EURES jest bardzo użyteczna i to ją Komisja bezpośrednio wspiera - wspomagać też mobilność, bo możliwości zatrudnienia i wolne etaty bardzo często pojawiają się w innych regionach albo innych państwach. W młodym wieku nie powinno to być postrzegane jako przeszkoda.
Musimy poprawić systemy monitorowania i oceny procesu wdrażania polityki spójności. W miarę zbliżania się do kolejnego etapu rozszerzenia Unii Europejskiej, WRF muszą zapewniać właściwie zrównoważone wydatki.
Musimy poprzeć wniosek Parlamentu w sprawie uruchomienia kwoty 9 593 93 euro, która zapewni takie specjalne zindywidualizowane usługi, jak pomoc w poszukiwaniu pracy, przygotowanie do rozmów kwalifikacyjnych, pomoc w samozatrudnieniu i indywidualne szkolenie zawodowe. W obliczu skutków kryzysu gospodarczego i finansowego Europa musi być zjednoczona i solidarna, a więc powinna odpowiedzieć na apel Belgii.
Musimy postarać się uniknąć takiej sytuacji.
Musimy powiedzieć Kanadzie, aby z tego zrezygnowała. Kanada zarabia dużo pieniędzy na wydobyciu piasku roponośnego, ale również przyjęła na siebie zobowiązania wynikające z protokołu z Kyoto w zakresie zmniejszania emisji CO2, a nie wypełniła tych zobowiązań ze względu na korzyści finansowe uzyskiwane z wydobycia piasku roponośnego.
Musimy powrócić do większej dbałości o to, aby nasza zwyczaje, tradycje i wartości moralne były podtrzymywane i szanowane przez innych.
Musimy połączyć wszystkie centra kryzysowe w Unii Europejskiej i wymienić się statystykami, informacjami, a także zintensyfikować współpracę ze spółkami prywatnymi w celu ustalenia określonego zakresu działań. Planujemy też - oraz wykonujemy analizę wykonalności - ustanowienia do 2013 r. europejskiego centrum kryzysowego oraz wspieranie poszczególnych, krajowych cyberośrodków, które już istnieją. Bardzo dokładnie badamy tę sprawę, a Europol we współpracy z władzami krajowymi robi wszystko, co w jego mocy, aby spróbować zwalczyć tę rozprzestrzeniającą się przestępczość.
Musimy pracować na rzecz budowania pluralistycznego świata, który zachowuje bez uszczerbku swoje zdolności twórcze i może stanowić źródło nowatorstwa i różnorodności.
Musimy propagować innowacje społeczne na obszarach miejskich, w szczególności w dzielnicach znajdujących się w niekorzystnej sytuacji, poprzez wykorzystanie możliwości, jakie oferuje polityka spójności. Konieczna jest rewitalizacja naszych obszarów miejskich poprzez rekultywację terenów poprzemysłowych i terenów zanieczyszczonych, przy jednoczesnym propagowaniu sprzyjającego integracji rozwoju obszarów miejskich i wiejskich.
Musimy przedstawić to również na forum Rady Spraw Zagranicznych, a także omówić z Wysokim Komisarzem ONZ ds. Uchodźców. Dzisiaj przyjeżdża nasza pani ambasador w Iraku, która ma świadomość znaczenia, jakie przywiązuję do tej kwestii.
Musimy przemyśleć samą strukturę CEPOL, które jest najwyraźniej zbyt małe, by działać autonomicznie z racji złożoności zasad, jakich musi przestrzegać jako agencja.
Musimy przezwyciężyć te przeszkody, jeśli chcemy osiągnąć rzeczywisty postęp. Z nimi wiążą się także problemy dla Europy. W Europie wydatki na badania i działania rozwojowe są niewielkie w porównaniu do tych, które ponoszą inne światowe potęgi, ze względu na brak inwestycji prywatnych i korzystnych warunków dla innowacji.
Musimy przyjrzeć się UE w ramach systemu ONZ i we wszystkich pozostałych organizacjach międzynarodowych.
Musimy przypatrywać się procesowi decyzyjnemu, kryjącym się za nim wpływom i wreszcie przydzielaniu środków finansowych, tj. pieniędzy podatników. W związku z tym zasady lobbingu są ostatecznie kwestią legitymacji.
Musimy przywrócić zasady dyscypliny budżetowej i to właśnie jest realne zagadnienie, realna debata, którą musimy odbyć. Procedury powinny być automatyczne, by nie doszło do sytuacji takich jak w przypadku starego paktu stabilności i wzrostu.
Musimy rozprawić się z sieciami handlu ludźmi. Państwa członkowskie powinny przestać nagradzać przebywających w nich nielegalnie obcokrajowców zezwoleniami na pobyt.
Musimy również podjąć dalsze działania w sprawie nanomateriałów, a obecnie, po usunięciu części o klonowaniu, możemy to zrobić szybko.
Musimy również promować 25-procentowe zmniejszenie kosztów administracyjnych zadeklarowane w SBA, co przyczyni się do skuteczności SBA i przeciwdziałania wszelkiej protekcjonistycznej polityce państw członkowskich i wspierania przedsiębiorczości. Państwa członkowskie muszą szybko wdrożyć przejrzaną dyrektywę w sprawie opóźnień w płatnościach, aby skutecznie zwalczać opóźnienia w płatnościach i ich negatywne skutki, zwłaszcza dla MŚP. Państwa członkowskie powinny również unikać nadmiernie rygorystycznego, tj. przekraczającego wymogi prawodawstwa UE przekładania dyrektyw UE na akty prawa krajowego.
Musimy również przyznać, że decyzję w sprawie sposobu wytwarzania energii i w sprawie ostatecznie uwzględnionego wpływu na środowisko w ich kraju powinny podjąć Kanadyjczycy i demokracja kanadyjska, podobnie jak polityka energetyczna i wytwarzanie energii leży w gestii państw członkowskich w Europie.
Musimy również sprawić, by to narzędzie, które proponujemy MOP, umożliwiło nam zdefiniowanie w tym zakresie pojęcia godziwej pracy, czy to pod względem godzin pracy, urlopu wypoczynkowego, czy też problemu warunków mieszkaniowych.
Musimy również ulepszyć przepisy dotyczące składania sprawozdań przez przedsiębiorstwa lobbystów, dotyczące nakładów ponoszonych na działalność lobbingową. W obecnej sytuacji lobbyści mają możliwość wykazywania o wiele mniejszych wydatków niż naprawdę ponieśli. Równie ważna jest przejrzystość w odniesieniu do źródeł dochodów finansowych lobbystów i firm konsultingowych.
Musimy również uwzględnić wzorce konsumpcji, kwestię odpadów oraz złożoną relację pomiędzy środowiskiem, różnorodnością biologiczną i zdrowiem.
Musimy również zachęcać przedsiębiorstwa do szukania możliwości w obszarze handlu elektronicznego i ustanowić patent ogólnoeuropejski.
Musimy również zaostrzyć przepisy dotyczące ochrony pracowników, lepszego monitorowania i wzmocnienia uprawnień do badania przez właściwe organy, byśmy byli w stanie przeprowadzać regularne oceny bezpieczeństwa jądrowego, dochodzenia i inspekcje.
Musimy samodzielnie radzić sobie ze swoimi odpadami i przez rygorystyczne ustawodawstwo i wnioski wymagać, żeby działo się to w sposób najbezpieczniejszy i najbardziej optymalny z punktu widzenia techniki.
Musimy się przyjrzeć tej sprawie i zrobić coś, by tej praktyce zapobiegać. Poprzez restrukturyzację naszej polityki rolnej możemy zagwarantować, żeby główny nacisk położony został na prawidłowy dobrostan zwierząt, by żyły one w warunkach odpowiednich dla ich gatunku i by były zdrowe i silne; tym samym będziemy działać zgodnie z zasadą, że zapobieganie jest lepsze od leczenia.
Musimy się skupić na czterech podstawowych punktach: po pierwsze, na zapewnieniu, że współpraca na rzecz rozwoju będzie zgodna z zasadą demokracji i bezwzględnej przejrzystości; po drugie, na zagwarantowaniu poszanowania praw człowieka; umocnieniu roli i zdolności organizacji społeczeństwa obywatelskiego oraz reformowaniu systemu zarządzania, który dotyczy pomocy przy większym zaangażowaniu ze strony Parlamentu Europejskiego.
Musimy się starać zachęcać do rozwijania wszystkich form wytwarzania energii, od energii odnawialnych, zrównoważonych, do inwestowania w bezpieczne elektrownie jądrowe.
Musimy się wsłuchiwać w żądania obywateli, inicjować działania w oparciu o listę ich priorytetów i wierzyć, że burmistrzowie najlepiej wiedzą, jakie powinny być priorytety ich miast. Właśnie dlatego uważam, podobnie jak sprawozdawca, że oferta unijnego dofinansowania musi zaspokajać lokalne potrzeby i być powiązana ze zintegrowanymi zasadami planowania strategicznego na szczeblu UE. A zatem europejska agenda miejska musi pomóc zmniejszyć różnice w obszarach strategicznych, których potrzebuje każde nowoczesne miasto, a do których należy zaliczyć: infrastrukturę, badania i innowacje, transport, ochronę środowiska, edukację, ochronę zdrowia i kulturę. Jest tak dlatego, że przyjęcie strategicznego podejścia do polityki spójności jest jedynym sposobem, w jaki możemy pomóc dzisiejszym miastom rozwijać się w sposób organiczny, zrównoważony i odpowiedzialny z punktu widzenia ochrony środowiska.
Musimy się zastanowić, czy innowacyjna polityka Europy ma w ogóle jakikolwiek sens, skoro nie wspiera jej polityka regionalna.
Musimy skoncentrować się na likwidowaniu przeszkód administracyjnych, przed którymi stają małe przedsiębiorstwa i przyjrzeć się sposobom na uzyskanie z jednolitego rynku rzeczywistej wartości dodanej poprzez współpracę w dziedzinie praw własności intelektualnej, europejskiego patentu oraz uwolnienia pełnego potencjału agendy cyfrowej, a także oczywiście zlikwidowanie niespójności w obowiązującym prawodawstwie UE, na przykład w odniesieniu do stawek VAT.
Musimy skoncentrować się na zapewnieniu ścisłych związków ze światem pracy oraz na włączeniu do kształcenia zawodowego wysokiej jakości praktyk zawodowych, odbywanych w kraju i za granicą w ramach europejskich programów mobilności. Potrzebujemy lepszej koordynacji systemów kształcenia poszczególnych państw członkowskich na szczeblu europejskim, zapewniając jednocześnie współpracę w zakresie wzajemnego uznawania kwalifikacji zawodowych. W sprawozdaniu uwzględniono te kwestie i jako kontrsprawozdawczyni z ramienia Komisji Rynku Wewnętrznego i Ochrony Konsumentów jestem zadowolona z jego ostatecznej wersji.
Musimy skończyć z ciasnotą umysłową, gdy chodzi o innowację i politykę. Co chcemy osiągnąć? Innowacyjność nie może ograniczać się do jednego budynku, jednego ministerstwa, jednego programu.
Musimy skupić się na naprawdę dużych projektach zamiast wydawać pieniądze na wielu różnych obszarach, co robimy we wszystkich innych kontekstach. W końcu Unia innowacji może być naprawdę dobrym narzędziem w naszej pracy na rzecz rozwiązania problemów klimatycznych.
Musimy sprostać wyzwaniom stwarzanym przez środowisko naturalne i klimat oraz uporać się z kwestią zrównoważonych dostaw energii.
Musimy starać się zapewnić, by wszystkie aktualnie przebywające w więzieniach osoby miały zapewnione odpowiednie warunki zdrowotne i traktowane były z godnością, niezależnie od tego, w którym miejscu świata się znajdują.
Musimy stworzyć nową przestrzeń polityczną w wymiarze globalnym, uwzględniając polityczny wymiar zróżnicowania kulturowego.
Musimy stworzyć ramy, w których osoby pracujące w sektorze kultury mogłyby zabezpieczyć swoje środki utrzymania. W związku z tym musimy intensywnie pracować nad kwestiami związanymi z prawami autorskimi, zabezpieczeniem socjalnym oraz własnością intelektualną, ale także nad otwartym dostępem do informacji i treści, tak aby zapewnić w przyszłości trwały rozwój branży kultury i branży twórczej w otoczeniu cyfrowym i aby umożliwić nam utrzymanie różnorodności kulturowej oraz dziedzictwa kulturowego Europy, jako cechy wyróżniającej Unię Europejską.
Musimy stworzyć wskaźniki oddające zdolność innowacji do generowania wzrostu, zatrudnienia i zwiększania PKB, które umożliwią nam porównywanie sytuacji - pod względem intensywności - z gospodarkami krajów będących naszymi konkurentami.
Musimy słuchać tego, co mówią nam Europejczycy, gdyż to oni jako pierwsi odczuli skutki gospodarcze i społeczne kryzysu: oszczędności jako jedyna terapia są nie do zniesienia.
Musimy także jasno dać do zrozumienia krajom rozwijającym się, że bezpośrednie inwestycje zagraniczne mogą poprawić standard życia tylko wówczas, gdy zostaną spełnione podstawowe wymogi instytucjonalne, takie jak jasno określone prawa własności, niezawisłość systemu prawnego, a także stabilność polityczna. Sądzę, że w tej pseudo-humanitarnej pomocy na rzecz rozwoju brakuje uczciwości.
Musimy także opracować wskaźniki, które dokładniej odzwierciedlałyby perspektywę gospodarstwa domowego: jego dochód, poziom konsumpcji i zasobność. Ważne jest więc opracowanie narzędzia, które będzie stanowić uzupełnienie PKB, przy czym należy je stworzyć w taki sposób, aby mogło mieć praktyczne zastosowanie; należy skorzystać z jasno zdefiniowanych wskaźników i opierać się na wysokiej jakości danych.
Musimy także pamiętać, że poważne cięcia nie przyniosą korzyści najbardziej narażonym państwom członkowskim (Grecji, Irlandii i Portugalii); wręcz przeciwnie, zmniejszą zdolność UE do udzielenia im pomocy.
Musimy także zapewnić dostęp do kształcenia dzieciom osób ubiegających się o azyl, uchodźców i wszystkich osób, które mają zezwolenie na pobyt, nawet tymczasowy, w Unii.
Musimy teraz wdrożyć plan reagowania kryzysowego, aby nie stracić ani minuty, jeżeli coś podobnego wydarzy się ponownie.
Musimy też doskonalić się w pracy i myśleniu w sposób interdyscyplinarny.
Musimy też wyjaśnić, w jakich okolicznościach wyjątkowych można wprowadzić zawieszenie, aby uniknąć działań jednostronnych, które zagrażają całemu systemowi. zatem mogą być Państwo pewni, że zrobimy wszystko, co w naszej mocy, aby wzmocnić Schengen i że potrzebujemy większego, a nie mniejszego zaangażowania europejskiego.
Musimy też zapytać, dlaczego ta agencja, której rolą jest organizowanie seminariów szkoleniowych dla wysokich rangą oficerów policji z państw członkowskich, potrzebuje własnej siedziby, nie może zaś zostać przyłączona do mającej siedzibę w Hadze europejskiej służby policyjnej - Europolu, który wszyscy chwalą za efektywne działanie.
Musimy też, rzecz jasna, zanalizować etapy przejściowe przypadające na lata 2020-2050 i określić dodatkowe cele pośrednie.
Musimy to zrozumieć. Oczywiście istnieje ogólny problem i możemy rozmawiać w ramach naszej reformy, co możemy uczynić, aby pomóc, przede wszystkim naszemu tradycyjnemu łodziowemu rybołówstwu przybrzeżnemu.
Musimy uciszyć tę kakofonię, bo tylko w atmosferze politycznej spójności możemy mieć nadzieję na spełnienie warunków, które umożliwią zwieńczenie sukcesem ogromnego wysiłku obywateli Grecji.
Musimy umożliwić ludności Europy spokojną egzystencję, zapewniając rozwiązanie tego problemu w sposób najbardziej przejrzysty, a nade wszystko - podkreślam - najbezpieczniejszy.
Musimy upewnić się, że działalność tych kluczowych przedsiębiorstw nie jest blokowana przez biurokrację, dlatego zgadzam się, że UE musi ponowić wysiłki w celu ograniczenia obciążeń administracyjnych.
Musimy ustalić źródło i przyczynę epidemii, ale także źródło i przyczynę rozpowszechniania w Europie i świecie fałszywych wiadomości o tej epidemii, fałszywych i szkodliwych, które wyrządziły tak wiele szkód. Trzeba dokładnie przyjrzeć się przyczynom tej epidemii i w szczególności przyjrzeć się trzeba hodowli wielkoprzemysłowej, gdzie na masową skalę stosuje się antybiotyki.
Musimy ustanowić wieloletnie ramy finansowe (WRF), które zagwarantują przejrzyste i efektywne finansowanie polityki UE i umożliwią uniknięcie powtórnego wystąpienia kryzysu.
Musimy uważniej przyjrzeć się podstawowym zasadom, jakie trzeba określić w celu wprowadzenia właściwych przepisów prawnych.
Musimy uznać dzieci za prawdziwych, aktywnych obywateli, którzy mogą mieć własne zdanie i je wyrażać, posiadać prawa, a także własny twórczy potencjał. W ramach tej polityki - powtarzam - rodzice muszą znaleźć się w centrum procesu wychowania.
Musimy w dalszym ciągu prowadzić działania na rzecz zintegrowanej i ambitnej, uproszczonej i bardziej przejrzystej, wzmagającej współpracę gospodarczą i ukierunkowanej w sposób sprawiedliwy na wszystkie regiony europejskiej polityki spójności.
Musimy w większym stopniu zaangażować sektor przemysłowy w ramach polityki przemysłowej, o której mowa w strategii Europa 2020, zwłaszcza w sprawach patentu europejskiego, musimy także zwiększyć udział MŚP - małych i średnich przedsiębiorstw - a także kobiet.
Musimy walczyć o przejrzystość w instytucjach europejskich i w związku z tym z zadowoleniem przyjmuję umowę z Komisją, która dotyczy utworzenia w końcu wspólnego rejestru grup interesu instytucji europejskich.
Musimy wezwać okręty NATO do stosowania rezolucji nr 1973, która nakazuje ochronę cywilów. Będzie to miało takie same znaczenie w Benghazi, Misracie i na Morzu Śródziemnym: będzie oznaczało ratunek dla rozbitków.
Musimy wiedzieć, jak zdefiniować cele przedmiotowego wniosku dotyczącego rozporządzenia wraz z jego wkładem w ogólną strategię "Wyjść poza PKB”. Rozporządzenie przewiduje tylko gromadzenie i kompilowanie danych dotyczących emisji substancji szkodliwych do atmosfery, opłat za zanieczyszczenie środowiska nakładanych w zależności od rodzaju działalności gospodarczej oraz rachunków dotyczących przepływów materiałowych.
Musimy wiedzieć, jakie działania zostaną podjęte w przypadku, gdyby elektrownia jądrowa nie spełniła wymogów testów warunków skrajnych i wielu innych warunków.
Musimy więc podjąć niezbędne działania, tak aby najmłodsze dzieci miały dostęp do tych samych warunków kształcenia, niezależnie od jakichkolwiek innych czynników.
Musimy więc wprowadzić prawodawstwo służące ochronie konsumentów i przedsiębiorstw przez tego rodzaju praktykami.
Musimy wprowadzić uproszczenia na przyszłość, a przeszłość pozostawić za sobą. Te wszystkie zagadnienia są Pani, jako osobie, która była członkiem Europejskiego Trybunału Obrachunkowego, doskonale znane.
Musimy wreszcie przyjść z pomocą innowacyjnym MŚP, ułatwiając im dostęp do zróżnicowanych źródeł finansowania. Będzie to można osiągnąć w szczególności poprzez znaczne uproszczenie wykorzystywania środków europejskich, w którym to obszarze wciąż brakuje elastyczności. Takie środki istnieją. Moim zdaniem należy je wykorzystać, aby skuteczniej wspierać rozwój realnej gospodarki, innowacji i zatrudnienia.
Musimy wreszcie w konsekwentny sposób wykorzystywać pakt stabilności i wzrostu, który stanowi podstawę silnego euro, aby wskazać państwom członkowskim o wysokich deficytach budżetowych, gdzie leżą granice.
Musimy wspierać edukację interdyscyplinarną i umożliwiać więcej wymian pomiędzy placówkami kształcenia wyższego w tym sektorze,. Komisja musi zapewnić bezpieczeństwo prawne technologii informacyjnych i komunikacyjnych, aby chronić konsumentów i twórców innowacji.
Musimy wspólnie znaleźć rozwiązania dla pojawiających się problemów; nie powinniśmy ustępować populistom i pojedynczym głosom proponującym tylko pseudorozwiązania.
Musimy wyciągnąć wnioski z tej sytuacji i zagwarantować, jak pan komisarz powiedział, byśmy w przyszłości mieli silne podstawy do reagowania.
Musimy wykorzystać stanowiska, a w istocie w Traktacie z Lizbony połączono trzy z nich w jedno, zajmowane przez Panią, a następnie nie tyle dążyć do znalezienia i zastosowania najmniejszego wspólnego mianownika między wszystkimi państwami członkowskimi, co raczej do objęcia przywództwa politycznego, aby wspólnemu stanowisku przypadła znaczniejsza rola i by było ono na tyle przekonujące, aby udało się nam pociągnąć za sobą inne kraje.
Musimy wykorzystać te środki na poprawę naszej zdolności do pracy w sposób zintegrowany, poprzez udoskonalenie partnerstw publicznych/prywatnych, zachęcanie do tworzenia klastrów międzyregionalnych i zapewnianie właściwej koordynacji między funduszami spójności a funduszami na badania naukowe i innowacje.
Musimy wypełnić tę lukę. Panie Komisarzu Dalli! Musi Pan przedstawić dwa projekty: jeden dotyczący nowych artykułów żywnościowych, gdyż prawie osiągnęliśmy konsensus w tej sprawie w odniesieniu do nanomateriałów, scentralizowanego procesu oceny oraz importu z krajów trzecich.
Musimy wyraźnie powiedzieć Radzie, że jeśli odmówi wejścia na wskazaną dziś przez nas drogę, to będzie musiała określić, które priorytety polityczne mają zostać usunięte z planu działania i pozbawione dalszego finansowania.
Musimy wysłać wyraźny sygnał. Nie może być tak, że łączne środki przekazane na finansowanie wybranych projektów stanowią średnio 27 % całkowitej kwoty dostępnych środków; 9 państw nie może pozyskiwać ponad 40 %, a 4 państwa mniej niż 20 %. Nie możemy prowadzić polityki spójności dwóch albo trzech prędkości. A zatem należy szeroko rozpowszechniać potrzebne informacje i korzystać z nich.
Musimy wywierać naciski na Radę, by w krótkim terminie przyjęła wniosek w sprawie nazewnictwa włókien oraz etykietowania wyrobów włókienniczych, a także ogólne rozporządzenie w sprawie oznaczeń pochodzenia przegłosowane w październiku ubiegłego roku w Strasburgu.
Musimy wzmocnić je poprzez ulepszenie naszych programów na rzecz mobilności, ponieważ to dzięki mobilności małe dzieci, studenci, pracownicy i wolontariusze zdobywają ogólne umiejętności, których nie zdobędą w ramach edukacji formalnej.
Musimy za fakt uznać to, że badania i innowacje są kluczem do odbudowy gospodarczej Unii Europejskiej, a tym samym jej jedynym skutecznym narzędziem.
Musimy zachować obszar Schengen i powstrzymać ostatnie debaty o ponownym wprowadzeniu granic.
Musimy zachęcać do budowania instytucji trzeciego szczebla, organizacji badawczych oraz przedsiębiorstw sektora prywatnego, by wykorzystać możliwości dostępne dzięki siódmemu programowi ramowemu w zakresie badań i rozwoju technologicznego UE (FP7).
Musimy zadać sobie pytanie, czy Bułgaria i Rumunia spełniły warunki przystąpienia do obszaru Schengen.
Musimy zadać sobie pytanie, czy sytuacja w Grecji i innych państwach europejskich, które znajdują się w trudnej sytuacji, nie jest wynikiem działań podejmowanych przez spekulantów finansowych stosujących taktykę "dziel i zdobywaj”. Zupełnie niedawno Portugalia, jako trzecie państwo, była zmuszona zwrócić się do Unii Europejskiej z wnioskiem o pożyczkę. Spekulanci finansowi zapomnieli o problemach banków, które trudno było uratować, i skupiają uwagę na państwach europejskich znajdujących się w trudnej sytuacji. Z powodu niskiego ratingu w związku z długiem publicznym uzyskanie pożyczek na spłatę zadłużenia stało się niemożliwe.
Musimy zadbać o przyszłe pokolenia i jakość ich wykształcenia.
Musimy zadbać o to, by dzięki młodym ludziom ta tożsamość była naprawdę europejska; nie możemy pozwolić, by jedynym modelem edukacyjnym był w przyszłości model amerykański, choć oczywiście był on dotychczas ważnym punktem odniesienia.
Musimy zadbać o to, by nowe elektrownie w Kaliningradzie i na Białorusi podlegały tym samym standardom i testom co obiekty w Unii Europejskiej, zwłaszcza teraz, gdy Rosja chce inwestować w elektrownie jądrowe.
Musimy zagwarantować spełnienie obu tych wymagań na szczeblu politycznym, dlatego też opowiadamy się za większą przejrzystością i nadzorem nad zasobami finansowymi.
Musimy zapewnić efektywniejsze korzystanie z zasobów europejskich.
Musimy zapewnić lepsze rozmieszczenie infrastruktury badawczej w całej Unii Europejskiej, przy poszanowaniu zasady doskonałości, dzięki któremu Europa może przyciągać najlepszych naukowców na świecie.
Musimy zapewnić przyzwoite warunki życia wszystkim, nie tylko tu i teraz, ale również gdzie indziej, a także przyszłym pokoleniom.
Musimy zapewnić sobie odpowiednie środki na realizację tych zadań. W związku z tym będziemy przeciwstawiali się wszelkim próbom zlikwidowania naszej pomyślnej polityki strukturalnej, poprzez renacjonalizację, stworzenie nowych funduszy na rzecz walki ze zmianami klimatu albo zatrudnienia, czy też prowadzenie innych działań centralizacyjnych, jakie planuje Bruksela.
Musimy zapewnić uczniom i studentom dostęp do najbardziej aktualnej wiedzy naszych czasów.
Musimy zapewnić wystarczające środki na rzecz strategii UE 2020, którą wszyscy zobowiązaliśmy się realizować. Wzrost gospodarczy stanowi podstawę działalności gospodarczej i społecznej.
Musimy zapewnić, by odrębne drogi, którymi podążają Francuzi i Brytyjczycy, z powrotem doprowadziły do wspólnego rozwiązania europejskiego.
Musimy zapewnić, by państwa borykające się z problemami finansowymi otrzymały niezbędne instrukcje i żeby została przekazana odpowiednia wiedza o sposobach, w jakie tak mocno staramy się rozwiązać te problemy w Unii Europejskiej.
Musimy zapobiegać przyszłym kryzysom. I tu wchodzi w grę głosowanie odwrotne. Żaden zwykły obywatel nie zrozumie, co to oznacza. Mówiąc wprost, albo pakt stabilności i rozwoju będzie miał w sobie ten dziwny techniczny element, o którym wspomniałem, albo nie będzie miał siły oddziaływania. Wówczas zaś nie będziemy w stanie tego pakietu poprzeć. Naszym zdaniem głosowanie odwrotne w prewencyjnej fazie paktu stabilności i wzrostu jest absolutnie niezbędne.
Musimy zatem bardzo dokładnie monitorować stosowanie nowoczesnych środków chemicznych i farmaceutycznych w rolnictwie, a w interesie ochrony zdrowia naszych obywateli także oceniać bardzo zdecydowanie, systematycznie i w sposób ciągły konsekwencje stosowania tych substancji.
Musimy zatem respektować to prawo wszystkich obywateli Unii Europejskiej bez wyjątku do swobodnego przemieszczania się. Jeżeli Bułgaria i Rumunia będą musiały spełnić więcej kryteriów niż inne państwa członkowskie UE, aby przystąpić do obszaru Schengen, wówczas stworzymy podwójne standardy.
Musimy zatem unikać wprowadzania barier w instytucjach finansowych. W sprawozdaniu końcowym przywiązuje większą wagę do roli europejskich organów nadzoru i nadaje się im większe znaczenie.
Musimy zatem w nie inwestować. Wyzwaniem dla UE jest poradzenie sobie z niedoborami zasobów, zarówno zasobów naturalnych, jak i ludzkich.
Musimy zatem zadbać o stosowanie najwyższych standardów bezpieczeństwa nie tylko w Europie, ale i poza jej granicami.
Musimy zatroszczyć się o wodę, powietrze i glebę. Musimy zapewnić, by obszary wiejskie rozwijały się, a nie osuwały się w biedę. Musimy prowadzić politykę rolną, która obejmuje rozwój wszystkich regionów. Do tego potrzebujemy pieniędzy, które muszą być właściwie i sprawiedliwie rozdzielane.
Musimy zawsze pamiętać, że jest to wyjątkowy i niepowtarzalny etap rozwoju dziecka, w trakcie którego kształtuje się jego osobowość. Powinniśmy silniej się na tym skoncentrować i nie możemy tej kwestii w żaden sposób zlekceważyć czy porzucić. Dorośli powinni być autorytetami, które pomogą dzieciom zdobyć różnego rodzaju wiedzę i umiejętności. Na tym etapie rozwoju osobowości proces uczenia jest - można powiedzieć - naturalny i nieprzymuszony, a dziecko obserwuje, przyjmuje i przyswaja otaczający je świat najintensywniej, jak to możliwe.
Musimy zbadać, jakie konkretnie występuje w nich ryzyko, a nie dawać ludziom złudne poczucie bezpieczeństwa.
Musimy zbudować podstawy pod konkretne strategie polityczne mające wspierać młodych ludzi i zapewniać im zwiększoną mobilność oraz szansę studiowania za granicą. Mobilność ma za zadanie nie tylko wspierać gospodarkę, ale także jednocześnie w istotny sposób przyczyniać się do budowania spójności kulturowej na szczeblu europejskim.
Musimy zdać sobie sprawę, że nie możemy kupić bezpieczeństwa za pieniądze ani poprzez zamykanie oczu na rzeczywistość. Można je uzyskać tylko drogą uczciwego partnerstwa.
Musimy zdecydowanie o wiele więcej inwestować w tworzenie wspólnej europejskiej przestrzeni publicznej. W tym celu bardzo ważne, o ile nie zasadnicze, może okazać się kształcenie, co już zauważono podczas tej debaty. Głęboko wierzymy, że możemy znacznie lepiej wykorzystać współpracę między przedsiębiorstwami w sektorze kultury a środowiskiem akademickim - zarówno tym w szkolnictwie wyższym, uniwersytetami i innymi uczelniami, jak i tym w szkolnictwie średnim.
Musimy zebrać te wielkie wizje w krajach, z którymi współpracujemy, i przełożyć je na to, co możemy im zapewnić i jak możemy je wesprzeć. Zatem włączenie szkolenia i kształcenia, infrastruktura związana z programami mieszkalnictwa, szanse wzrostu dla małych przedsiębiorstw, współpraca z kobietami ONZ - co czynię - by zastanowić się, jak możemy zbudować bezpieczniejsze wspólnoty wokół projektów mieszkaniowych, jak możemy wspólnie działać na rzecz opracowania o wiele większej, donioślejszej wizji, opierającej się na tym, czego pragną obywatele egipscy.
Musimy zerwać z naszymi małymi, paternalistycznych dostosowaniami, którym dotychczas hołdowaliśmy.
Musimy zmniejszyć odsetek osób przedwcześnie kończących naukę, zapewniając mocne powiązania między szkoleniem a zatrudnieniem, przykładowo za pomocą takich systemów wymiany jakie istnieją w Niemczech i Danii.
Musimy znaleźć inny sposób wyjścia z obecnego kryzysu zakładający wdrożenie odpowiedzialnych środków oszczędnościowych w połączeniu z ambitnym planem inwestycyjnym, aby zapewnić wsparcie grupom najbardziej narażonym na skutki kryzysu.
Musimy znaleźć praktyczny sposób kontynuowania środków, które dotychczas dobrze sprawdzały się w przypadku małych i średnich przedsiębiorstw, zwłaszcza w programach takich jak program ramowy, tak aby działania te nie zostały zmarginalizowane w trakcie reorganizacji.
Musimy znaleźć rozwiązanie odpowiadające naszym oczekiwaniom, ale też uwzględniające szczególną sytuację Indii. A zatem, owszem, będzie rozdział dotyczący trwałego rozwoju, który stanie się integralną częścią umów. Będzie on się opierać na współpracy i uwzględniać znaczenie odpowiednich norm międzynarodowych, ale musimy też przyznać, że rozdział dotyczący trwałego rozwoju, zgodnie z którym dopuszczalne byłoby zastosowanie ograniczeń handlowych związanych z kwestiami społecznymi lub środowiskowymi, byłby dla Indii nie do przyjęcia.
Musimy znaleźć wyjście z tej sytuacji.
Musimy zrestrukturyzować nasz sektor hodowli bydła, aby produkcja w tym sektorze była przyjazna zwierzętom i ekologiczna oraz uniezależniła nas od importu soi wykorzystywanej w paszach zwierzęcych. Głosowałem zatem za wszystkimi poprawkami, które ograniczają dotacje na osobę w gospodarstwie, jak również za tymi, które zapewniają ekologizację dotacji.
Musimy zrobić, co w naszej mocy, szczególnie by zapewnić utrzymanie tego, co uzgodniliśmy podczas negocjacji.
Musimy zwracać uwagę na wysoką wartość odżywczą, a także łatwość użycia.
Musimy zwrócić uwagę na środki zaradcze, które zamierzamy wprowadzić. Należy je przeanalizować i przeprowadzić ocenę skutków; nie powinny być one wprowadzane bez zastanowienia, ponieważ to mogłoby przynieść efekty przeciwne do zamierzonych i podnieść bariery wejścia na rynek oraz ryzyko tworzenia zachowawczych ratingów, co z kolei wpłynęłoby na gospodarkę realną i możliwości zaciągania pożyczek.
Muszą pracować w bardzo ciężkich warunkach, niektórzy z nich pracują przy wydobywaniu złota w procesie polegającym na wykorzystywaniu rtęci. Opary rtęci powodują nieodwracalne szkody dla ich zdrowia.
Muszą się one charakteryzować całkowitą niezależnością i przejrzystością, wykorzystywać czytelną metodologię i muszą prowadzić do merytorycznej i obiektywnej analizy potencjalnych skutków, czemu zawsze towarzyszy analiza korzyści i kosztów. Przyczynią się one do podejmowania dobrze przemyślanych i w pełni świadomych decyzji, co powinno doprowadzić do poprawy jakości tworzonych regulacji i poprawniejszego ich wdrażania, stosowania i kontroli oraz do przyspieszenia procesu legislacyjnego.
Muszę dość jasno stwierdzić, że nie chciałbym powtórki z przypadku europejskiej inicjatywy na rzecz demokracji i praw człowieka (EIDHR), będącej inicjatywą zbiurokratyzowaną, powolną, nadmiernie skomplikowaną i odpolitycznioną. Potrzebujemy takiego rozwiązania, które byłoby odbiurokratyzowane, szybkie, proste i polityczne.
Muszę jednak podkreślić, że sukces europejskiej polityki gospodarczej musi również zależeć od innych, uzupełniających środków wspierających inwestycje i wzrost w państwach członkowskich.
Muszę jednak również wspomnieć, że wciąż występują tam ogromne nierówności, pomimo trwałego wzrostu gospodarczego.
Muszę jednak wyrazić zaniepokojenie faktem, że instytucje europejskie niechętnie przyznają, w jakiej sytuacji gospodarczej się znaleźliśmy. Chodzi mi o to, że jeżeli jedno z państw członkowskich ma dług, którego nie potrafi spłacić, nie może ono też otrzymywać pomocy, która zwiększałaby istniejący dług, a tym samym koszty.
Muszę jednak zakwestionować samą przesłankę tych działań. Dlaczego, zważywszy na niepowodzenie pierwszej rundy działań ratunkowych, ponownie oczekuje się, że podatnicy wyciągną rękę, by ratować bardzo zamożnych ludzi przed konsekwencjami ich własnych błędów?
Muszę podkreślić potrzebę odpowiedniego finansowania WPR.
Muszę podkreślić potrzebę większej przejrzystości w przypadku wszystkich funduszy przeznaczonych na ten cel i, co jest jeszcze ważniejsze, na ulepszanie oceny wpływu funkcjonowania DCI na mieszkańców tych krajów. Jest tak dlatego, że fundusze te muszą mieć oparcie w skutecznej polityce społecznej realizowanej w krajach rozwijających się. Fundusze te muszą być w perspektywie średnio- i długoterminowej "wędką”, którą narody te wykorzystają, aby nauczyć się "łowić ryby” i skutecznie osiągnąć samowystarczalność.
Muszę podkreślić, że podczas postępowania pojednawczego - przy czym wysuwaliśmy różne propozycje w tym względzie - Komisja stała na stanowisku, jak mówiłem wcześniej, by wszelkie rozwiązania lub osiągnięte kompromisy były możliwe do wdrożenia.
Muszę podkreślić, że zarówno sprawozdanie z kontroli, jak i opinia samego sprawozdawcy są pozytywne i że powinniśmy im podziękować, choć jednocześnie muszę wyrazić pewną irytację. Irytację wobec sposobu, w jaki posłowie do PE z niektórych krajów, które same mają problemy z nielegalną imigracją i korupcją, postrzegają dziś Rumunię i Bułgarię. Bułgaria i Rumunia są pełnoprawnymi państwami członkowskimi Unii Europejskiej i nasze podejście do nich musi być takie samo jak do innych państw członkowskich UE.
Muszę powiedzieć - bez ironii i z dużą satysfakcją - że nikt dzisiejszego wieczoru nie kwestionował tutaj faktu, że powinniśmy być pierwsi na świecie. W zglobalizowanym świecie konkurencji i wiedzy tylko pierwszy wygrywa, i taki powinien być nasz cel.
Muszę powiedzieć panu komisarzowi oraz przedstawicielowi Rady: znowu proponujecie zakaz artykułów żywnościowych pochodzących od klonowanych zwierząt, lecz nikt nie może kupić żywności pochodzącej od klonowanych zwierząt.
Muszę powiedzieć, że dostrzegłem wiele dowodów konkretnej poprawy w tym kierunku, by w większości państwa członkowskie UE, które są reprezentowane w G20 lub w MFW lub w G7, miały wspólne cele i współdziałały razem jak członkowie orkiestry, a nie przemawiały każde innym głosem.
Muszę powiedzieć, że jeśli nie rozumiemy trudnej sytuacji państw członkowskich, to nie rozumiemy rzeczywistości, w jakiej żyją obywatele.
Muszę powiedzieć, że moja grupa przywiązuje wielką uwagę do nagrody Lux i chociaż z pewnością jesteśmy gotowi przyjąć do wiadomości krytyczne uwagi dotyczące jej funkcjonowania, uważamy niemniej za rzecz wartościową fakt, iż Parlament Europejski wspomaga ten projekt, gdyż oznacza to wsparcie dla wartościowych filmów.
Muszę powiedzieć, że nie podoba mi się krytyka UE, czy też krytyka Brukseli, ale nie podoba mi się także krytyka państw członkowskich, ponieważ zmniejsza ona znaczenie wydatków w państwach członkowskich: na opiekę zdrowotną, ubezpieczenie społeczne, emerytury, edukację. To nie jest konflikt pomiędzy UE a państwami członkowskimi.
Muszę powiedzieć, że niedobrze mi się robi, kiedy widzę, jak kraj, który wymyślił demokrację, jest tyranizowany przez Pana i przez coraz bardziej przerażający Międzynarodowy Fundusz Walutowy, oraz jak ludność tego kraju przekonuje się, że musi przyjąć ten pakiet oszczędnościowy.
Muszę powiedzieć, że ten list - poza kilkoma słowami na temat rozczarowania rządu Wielkiej Brytanii przedmiotowym sprawozdaniem - stanowi prawdziwą prowokację: prowokację dla Europy i Unii Europejskiej, ponieważ zawiera punkty, z których wynika, że żadne zwiększenie wieloletnich ram finansowych (WRF) nie jest możliwe, że musimy nadal stosować stare WRF, te same liczby, te same zasoby i oczywiście te same zwroty, zwłaszcza na rzecz Wielkiej Brytanii.
Muszę przypomnieć Państwu Posłom, że Rumunia jest członkiem Unii Europejskiej i uważam, że powinniśmy ufać naszym partnerom.
Muszę przyznać, że wprowadzanie elementów administracyjnych do mechanizmów gospodarczych jest dla mnie osobiście nieco kłopotliwe, ale z drugiej strony dotychczasowe doświadczenia wskazują, iż mechanizmy rynkowe nie są w stanie szybko i elastycznie reagować na negatywne wydarzenia, w wyniku czego kryzys finansowy przekształca się w kryzys zadłużenia.
Muszę raz jeszcze podkreślić, że jednocześnie polityka regionalna stała się centralną i zrównoważoną polityką inwestycyjną dla europejskich regionów. Jeżeli chcemy sprawić, by strategia Europa 2020 okazała się sukcesem i jeżeli chcemy przekuć strategię, która obecnie istnieje tylko na papierze, w konkretne działania, inicjatywy i projekty, musimy realizować właśnie tę nowoczesną, zaawansowaną formę polityki regionalnej we wszystkich regionach, tak by osiągnąć potrzebne rezultaty w naszych miastach, społecznościach, przedsiębiorstwach, centrach badawczych i szkołach.
Muszę również podkreślić ważną role, jaką współpraca międzynarodowa i wspólne programy badawczo-rozwojowe odgrywają w rozpowszechnianiu i wymianie najlepszych praktyk w tej dziedzinie.
Muszę także powiedzieć i zaapelować do Unii Europejskiej, aby o nikim nie zapominała i aby zdołała pomóc osobom, które ucierpiały, zrozumiała ich ból i stała u ich boku, otwierając ramiona i dając nowe możliwości.
Muszę też powiedzieć, że tym razem, w następstwie wypadku w Fukushimie, nasza praca była niezwykle trudna i jestem bardzo zadowolona, że pomimo tak trudnego czasu, tekst przyjęty przez Komisję Przemysłu, Badań Naukowych i Energii (ITRE) został przygotowany z zachowaniem odpowiedniego standardu i że nie daliśmy się wciągnąć w dyskusje ideologiczne.
Muszę tylko przypomnieć Państwu, że 15 października Rada osiągnęła polityczny kompromis.
My będziemy nadal popierali pełne wykorzystanie tych funduszy oraz zapewnienie ich komplementarności w celu obrony i wspierania produkcji w poszczególnych krajach, przy wykorzystaniu ich potencjału do walki z bezrobociem i promowania miejsc pracy z uprawnieniami, generowania bogactwa i lepszej jego dystrybucji, propagowania wysokiej jakości usług użyteczności publicznej, walki z ubóstwem oraz obrony drobnego rybołówstwa przybrzeżnego, rodzinnych gospodarstw rolnych i małych i średnich gospodarstw.
My będziemy nadal popierali pełne wykorzystanie tych funduszy oraz zapewnienie ich komplementarności w celu obrony i wspierania produkcji w poszczególnych krajach, walki z bezrobociem i promowania miejsc pracy z uprawnieniami, generowania dobrobytu i lepszej jego dystrybucji, propagowania wysokiej jakości usług użyteczności publicznej, walki z ubóstwem oraz obrony drobnego rybołówstwa przybrzeżnego, rodzinnych gospodarstw rolnych i małych i średnich gospodarstw.
My dziś musimy importować z zewnątrz bardzo wiele zawodów wymagających wąskiej specjalizacji: lekarzy, pielęgniarek.
My jednak parliśmy do przodu i w końcu doszliśmy do trudnego punktu, gdzie pomóc może tylko ostateczne odejście od niszczącej zazdrości i nietrafionych recept na gospodarkę.
My reprezentujemy obywateli Europy i wszyscy powinniśmy pracować tak, by służyć obywatelom Europy.
My również jesteśmy zdecydowanymi zwolennikami budowy państwa palestyńskiego, zatem kiedy 13 kwietnia odbywało się zorganizowane przez nas posiedzenie doraźnego komitetu kontaktowego słyszałam wiele pochwał pod adresem pracy Salama Fayyada, za jego znaczące osiągnięcia w zakresie rządzenia, praworządności i praw człowieka, kształcenia, ochrony zdrowia i zabezpieczenia społecznego - co zdaniem Banku Światowego wystarczy, by uznać funkcjonujący rząd. Uznałam znaczenie pojednania palestyńskiego pod przywództwem prezydenta Abbasa jako szansę i coś, do czego Unia Europejska nawoływała od wielu lat.
My również mieliśmy wątpliwości co do potencjalnego skutku tego środka na obszarach dotkniętych powodzią. Podnieśliśmy tę kwestię, będąc w Pakistanie i bezpośrednio od tamtejszych posłów usłyszeliśmy, że środek ten przyniesie korzyści przemysłowi w ich okręgach wyborczych, tak więc naprawdę sądzę, że powinniśmy rozważyć, jaki sygnał wysyłamy, nie popierając tego środka.
My taką modernizację możemy skutecznie wspierać tylko wtedy, gdy ludzie będą potrafili bez przeszkód zbierać się, by uczyć się od siebie nawzajem i wymieniać doświadczenia. Z tych powodów UE i Rosja powinny w końcu osiągnąć porozumienie w sprawie wspólnych kroków, które trzeba będzie podjąć, by możliwie najprędzej uzyskać rezultaty.
My tylko stwarzamy możliwości, a konkretnie możliwość stosowania zasady, o którą my, jako Parlament zabiegamy od lat - zasady "zanieczyszczający płaci”, tj. internalizacji kosztów zewnętrznych.
My w Grupie Zielonych/Wolnego Przymierza Europejskiego będziemy nadal głosować za, ponieważ chcemy znaleźć się wśród większości, która uratuje przynajmniej zasadę dotyczącą pobierania opłat z tytułu kosztów zewnętrznych na przyszłość, kiedy to funkcje ministrów transportu w państwach członkowskich będą pełnić rozsądniejsi ludzie.
My w Parlamencie Europejskim powinniśmy jasno powiedzieć, że jeżeli prezydent Rosji, Dimitrij Miedwiediew, chce odwiedzić Parlament Europejski, to powinien pojawić się tu razem z więźniem sumienia, Michaiłem Chodorkowskim - i to byłaby najskuteczniejsza strategia i taktyka modernizacji Rosji.
My zobowiązanie do obrony dyskryminowanych zawarliśmy w naszych najważniejszych aktach prawnych - w Traktacie i Karcie Praw Podstawowych. Będziemy tego zobowiązania dotrzymywać.
My, Europejczycy, musimy oczywiście wspierać demokrację, prawa człowieka, wolność poglądów, wszystko to są bowiem wartości zasadnicze. W tym względzie ważne jest, byśmy chętnie wzmacniali te demokracje oraz niezależność Sudanu Południowego.
My, Grupa Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim, wprowadziliśmy radykalne zmiany do projektu opracowanego przez niemieckiego, konserwatywnego sprawozdawcę z Grupy Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańskich Demokratów), przez wielu uważanego za żałośnie nieadekwatnego.
My, Węgrzy, naprawdę potrafimy zrozumieć, jakie to ważne, ponieważ po powstaniu w 1956 roku wiele krajów świata przyjęło setki tysięcy naszych rodaków.
My, delegaci socjalistyczni, uważamy, że bardzo dobrze byłoby, gdyby na kolejnym posiedzeniu w czerwcu ten projekt konwencji i zalecenie zostały przyjęte i gdyby Parlament, Komisja i Rada były aktywne - nie bierne, ale aktywne - tak by Europa okazała się słowna, a jej słowa zamieniły się w czyny.
My, europejscy partnerzy, pragnęlibyśmy widzieć w Azerbejdżanie stały dialog ze społeczeństwem obywatelskim, prasę cieszącą się wolnością słowa, mogącą przekazywać informacje bez politycznego nacisku i dostarczającą opinii publicznej prawidłowych informacji, a także wolny, nieocenzurowany dostęp do Internetu w celu ułatwienia komunikacji pomiędzy Azerbejdżanem i Europą.
My, posłowie z Grupy Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim, jesteśmy zaniepokojeni wpływem kryzysu na dany sektor i jesteśmy przekonani, że sytuację tę trzeba rozwiązać, reagując na szczeblu UE oraz podejmując działania, których domagają się posłowie z różnych państw członkowskich i rządy tych państw.
My, socjaldemokraci szwedzcy, postanowiliśmy udzielić Komisji absolutorium za rok budżetowy 2009.
My, w Parlamencie i wszystkich grupach, wezwaliśmy do znacznie szybszego zajęcia się tą sprawą, jako że Organizacja Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) i ONZ omawiają ten temat już od 15 lat.
Myślałem i miałem nadzieję, że to tylko zły sen, ale dziś mam tu Pana, Panie Przewodniczący Barroso.
Myślą przewodnią przedmiotowej rezolucji było to, że po wejściu w życie Traktatu z Lizbony we wspólnej polityce bezpieczeństwa i obrony (WPBiO) wyraża się zdecydowaną wolę polityczną Unii, by działać jako siła stabilizująca na świecie, przy jasnych ramach prawnych zwiększających jej możliwości dążenia do osiągnięcia własnych celów.
Myślę jednak, że w ramach przyszłej współpracy Unii z Ukrainą należałoby stworzyć instrumenty, które w dłuższym czasie przyczyniłyby się do wzmocnienia rządów prawa w tym państwie.
Myślę tu o nierozwiązanych kwestiach wagi międzynarodowej, takich jak bezpieczeństwo energetyczne, sytuacja w Magrebie, potencjał jądrowy Iranu, terroryzm, Kaukaz, Górski Karabach, zmiana klimatu i inne.
Myślę tu również o znaczeniu zachowania dwóch filarów wspólnej polityki rolnej, o czym wspomniał pan poseł Dess, przy jednoczesnym uznaniu potrzeby ekologizacji tej polityki i skupienia się w większym stopniu na należytym zarządzaniu zasobami naturalnymi.
Myślę, że Unia Europejska i Rosja muszą zintensyfikować negocjacje w sprawie ustanowienia partnerstwa i wprowadzenia kompleksowej umowy dotyczącej systemu politycznego, gospodarczego i społecznego, a także uwzględnienia wszystkich kwestii związanych z demokracją, rządami prawa i poszanowaniem praw człowieka.
Myślę, że bardzo łatwo przychodzi mówienie po fakcie o tym, co można było albo należało zrobić, a czego nie zrobiliśmy, ale teraz właśnie dla dobra tej łatwości, moglibyśmy wprowadzić mechanizm gwarantujący, że to się nigdy nie powtórzy.
Myślę, że będzie to również dobra sposobność, by w oparciu o pewne nowe pomysły przedstawione w tym przeglądzie przedyskutować perspektywę wzmocnionej współpracy na rzecz zażegnania przedłużających się konfliktów w naszym sąsiedztwie.
Myślę, że dochód powstały z opłat wnoszonych przez użytkowników infrastruktury i z opłat w związku z kosztami zewnętrznymi musi zostać użyty celem wsparcia transeuropejskiej sieci drogowej, poprawy bezpieczeństwa na drogach i zapewnienia bezpiecznych parkingów, bezwzględnie koniecznych w celu zachowania zgodności z obowiązującym prawodawstwem socjalnym.
Myślę, że doszliśmy do takiego wniosku, ponieważ w kontekście aktualnych zawirowań na Bliskim Wschodzie zdaliśmy sobie sprawę, że przez dziesięciolecia całkowicie zapominaliśmy o wymiarze kulturowym; na przykład w relacjach Unii Europejskiej z Syrią. Od 1963 roku w Syrii obowiązują ustawy specjalne, które zezwalają na egzekucje ludzi bez procesu, ale nieliczne europejskie delegacje, na przykład delegacja UE, podniosło tę kwestię. Handel i finanse stały się ważniejsze od praw człowieka.
Myślę, że dowodzą one, iż Unia Europejska dysponuje wystarczającymi zdolnościami, wolą i inteligencją, aby podjąć działania będące pochodną wniosków wyciągniętych z kryzysu gospodarczego.
Myślę, że główna obawa wynika z wrażenia, że faktycznie bardzo znaczna większość dwóch trzecich głosów, ale mimo wszystko przypadkowa większość węgierskiego parlamentu, zdołała przeforsować reformę konstytucyjną ograniczającą rozwój pluralizmu politycznego, a w konsekwencji, możliwość wyboru różnych projektów politycznych na tych samych zasadach gry. Sądzę, że to właśnie dlatego wzbudziła obawy, pod kątem zgodności z zasadami zapisanymi w art. 2 i 3 Traktatu o Unii Europejskiej i z politycznym wymiarem praw zapisanych w Karcie praw podstawowych Unii Europejskiej.
Myślę, że możemy to wszyscy uczynić teraz.
Myślę, że musimy świadczyć wsparcie na rzecz państw członkowskich i regionów poprzez budowanie synergii między polityką strukturalną, społeczną i rozwoju obszarów wiejskich Ustanowienie wspólnych ram strategicznych na kolejny okres programowania finansowego zapewniłoby wzmocnione podejście i lepszą dźwignię synergii między działaniami realizowanymi w regionach Europy, nastawione na wspieranie celów unijnej polityki.
Myślę, że my, posłowie do Parlamentu, powinniśmy pogratulować MOP jej doskonałej pracy.
Myślę, że pani poseł Berès należą się podziękowania za rozpoczęcie tej debaty, która, z jednej strony, umożliwiła nam uczestniczenie w inicjatywie MOP, a z drugiej, skłoniła nas do zastanowienia się, co trzeba uczynić dla kategorii pracowników, o których warunkach zatrudnienia często nic nie wiemy, a jeśliskoro już wiemy, to wiedza ta przyprawia nas o ból głowy.
Myślę, że po pierwsze Europa musi rozwiązać problem osób niebędących obywatelami Republiki Łotewskiej i dopiero wtedy przedstawiać zalecenia w tej sprawie.
Myślę, że potrzebny jest zdecydowany krok naprzód.
Myślę, że rzeczywiście powinniśmy się przyjrzeć temu problemowi na szczeblu europejskim, ponieważ coraz częściej rola ta jest postrzegana jako słabe ogniwo problemów, wobec których stoimy.
Myślę, że to zestawienie faktów prowadzi do wniosku, że te nierówności i dysproporcje, które pojawiają się i występują w Unii Europejskiej są problemem a zarazem jedną z przyczyn tego problemu.
Myślę, że w powszechnej opinii od chwili objęcia stanowisk przez nowy zarząd w działaniu CEPOL nastąpiła wyraźna poprawa, ale Kolegium musi dołożyć większych wysiłków w tym kierunku.
Myślę, że wiemy, co robić. Dla poszczególnych krajów mamy zalecenia, które są bardzo uczciwe, bardzo sprawiedliwe i bardzo szczegółowe.
Myślę, że wspieranie realizacji potrzeb mniej rozwiniętych regionów musi pozostać priorytetem w najbliższym okresie programowania, tak by możliwe było zagwarantowanie sprawiedliwego dostępu do instrumentów polityki spójności. Pozwoli nam to wcielić w życie postanowienia Traktatu z Lizbony, w których podkreśla się, że w ramach celu 1 (konwergencja) odpowiednia część środków winna być przekazywana regionom najbardziej potrzebującym, stosownie do powagi problemów rozwojowych, z którymi się borykają.
Myślę, że władze rosyjskie powinny usłyszeć, że chociaż ważne są warzywa i gaz, to powinny zaprzestać wspierania separatystów z Naddniestrza, że oczekujemy od Rosji, aby zaprzestała dostarczania broni do Azerbejdżanu i Armenii, bo to jest bardzo niebezpieczne dla przyszłości tego regionu, i że oczekujemy również od Rosji, aby wypełniła zobowiązania z porozumienia zawartego w 2008 r., które dotyczy Gruzji.
Myślę, że władze rosyjskie powinny usłyszeć, że oczekujemy od nich odpowiedzialności. Rosja może być bardzo ważnym partnerem Unii Europejskiej np. w rozwiązywaniu pewnych nierozwiązanych jeszcze, zamrożonych konfliktów w Europie.
Myślę, że łatwiej Panu zgodzić się z tym, co mówi pan komisarz Rehn niż z tym, co ja twierdzę chociaż mamy dokładnie to samo zdanie.
Mój czas na wystąpienie już prawie dobiega końca, ale w odniesieniu do polityki działań zewnętrznych chciałbym jeszcze powiedzieć, że Unia Europejska ma wyjątkową okazję do wypracowania stylu polityki zagranicznej całkowicie odmiennego od tego realizowanego przez państwa członkowskie.
Mój komentarz dotyczy nie tylko samego sprawozdania, ale również postępowań w komisji SURE - w których uczestniczyłem, więc wiem, o czym mówię - oraz do umiejętności pani Jutty Haug w dziedzinie zarządzania i roli sprawozdawcy, pana Salvadora Garrigi Polledo.
Mój stosunek do oceny zawartej w sprawozdaniach specjalnych Trybunału Obrachunkowego jest pozytywny, ponieważ właśnie dzięki tym sprawozdaniom jesteśmy w stanie uzyskać dostęp do informacji na temat sposobu wydatkowania środków, a także na temat konieczności dokonania ponownej oceny programów i projektów lub ich dostosowania.
Mój trzeci komunikat wynika z poprzednich dwóch: Europa może pomóc Grecji lub jakiemukolwiek innemu krajowi w trudnościach tylko wtedy, gdy zrobi wszystko, co w jej mocy, by skonsolidować sytuację gospodarczą i finansową w długiej perspektywie.
Mówimy wiele o czystości języka i o ochronie mniejszości w krajach sąsiadujących z UE. Powinniśmy jednak również mówić o ochronie tych mniejszości, do których zalicza się autochtoniczna ludność Kanady.
Mówiąc bardziej ogólnie, co powtarzali już inni posłowie, Komisja w komunikacie w sprawie strategii UE na rzecz praw dziecka stwierdza, że w roku 2009 ponad 6 milionów młodych ludzi przerwało naukę tuż po ukończeniu szkoły średniej, a 17,4 % spośród nich zatrzymało się na szkole podstawowej.
Mówiąc krótko, pomimo wyjątkowej długości omawianego tekstu, Parlament apeluje, by budżet europejski po 2013 roku był pod względem wielkości i dystrybucji dostosowany do kompetencji i dużej liczby priorytetów Unii Europejskiej, ponieważ to on je określa.
Mówiąc o budżecie musimy też wziąć pod uwagę ramy i ogólny kontekst gospodarczy, w jakim mówimy o budżecie - dlatego trudno w tej chwili podać konkretne liczby.
Mówiąc o zniesieniu wiz, odnosimy się do przyszłości. Teraz zaś priorytetem jest rozwój demokracji w Rosji.
Mówię z pełnym przekonaniem, że nie uginamy się tu pod presją ze strony którejkolwiek części Europy.
Mówił Pan również o ostatecznym rozwiązaniu poprzez składowanie pod ziemią, jako o rozwiązaniu odwracalnym.
Młodzi ludzie stanowią niestety jedną spośród grup społecznych, które najbardziej odczuły skutki kryzysu finansowego i potrzebują pomocy, aby wejść na rynek pracy, a tym samym móc ukształtować swoją przyszłość i wesprzeć gospodarkę. Kształcenie ogólne i zawodowe to kluczowe czynniki przyczyniające się do większego dobrobytu i większej spójności społecznej w Europie.
Młodzi ludzie są siłą napędową każdego społeczeństwa i jego przyszłością. Ich kształcenie, szkolenie zawodowe, kwalifikacje oraz integracja na rynku pracy stanowią podstawy realizacji strategii Europa 2020, mającej na celu inteligentny, trwały wzrost sprzyjający włączeniu społecznemu.
Młodzi ludzie, w dużej mierze, charakteryzują się dynamizmem, niezwykłą hojnością oraz niebywałą zdolnością uczenia się i asymilacji.
MŚP napotykają trudności w dostępie do źródeł finansowania i rynku. W przyszłych wieloletnich ramach finansowych muszą znaleźć się środki, które pozwolą pokonać te trudności. Potrzebne jest większe wspieranie programów i instrumentów, które już teraz pomyślnie działają, lecz okazały się nieadekwatne, tak jak program konkurencyjności i innowacji.
Na 19. szczycie UE-Japonia w kwietniu zeszłego roku uzgodniono, że powstanie wspólna grupa wyższego szczebla, aby dokonać analizy postępów w dotychczasowych stosunkach UE-Japonia i przygotować propozycje usprawnienia prowadzonych obecnie działań. Podkreślono również znaczenie trwającej pracy nad kwestiami pozataryfowymi w kontekście wspólnej grupy wyższego szczebla i mam nadzieję, że te uzgodnienia można będzie jak najszybciej wdrożyć w praktyce.
Na Komisji spoczywa w tym zakresie wielka odpowiedzialność. Jeżeli chodzi o udostępnienie niezbędnych zasobów delegaturom, może ona jednak liczyć na członków Komisji Rozwoju Parlamentu Europejskiego.
Na Litwie, a także na szczeblu UE, często brakuje jasnych informacji, danych i wskaźników, dlatego też popieram przedstawioną przez sprawozdawczynię propozycję dostarczenia lepszego sprawozdania w sprawie wskaźników społecznych.
Na Radzie i Parlamencie spoczywa jednocześnie wielka odpowiedzialność związana z porozumieniem, gdyż muszą zadecydować, czy chcą kontynuować złe praktyki, które doprowadziły do osłabienia paktu stabilności i wzrostu, a pośrednio także do kryzysu, czy też zakończą politykę porozumień na szczeblu państw członkowskich i złych układów, a wreszcie pozwolą na przyjęcie takiego podejścia do polityki gospodarczej, które zapewni rozwiązania na szczeblu UE, będzie oparte na wspólnie ustalonych zasadach i w końcu dopełni aspekt polityki gospodarczej związany z integracją, którego celem będzie silna Europa.
Na Węgrzech nie ma żadnej partii Łukaszenki, a ja nie jestem Węgierką i nie należę do tamtejszej partii socjaldemokratycznej ani grupy socjaldemokratycznej Parlamentu i nie zgadzam się, żeby poseł tego Parlamentu oskarżał innego posła tego Parlamentu o członkostwo w dyktatorskiej partii innego państwa nienależącego do UE.
Na ceremonii ogłoszenia niepodległości Unię Europejską reprezentować będzie wysoka przedstawiciel i wiceprzewodnicząca Komisji.
Na co państwa członkowskie wykorzystają dochód z tych opłat? Czy użyją ich tak, by uczynić swój transport bardziej wydajnym? Czy zamierzamy je do tego zobowiązać? Nie udało nam się to. Nie osiągnęliśmy więc tego, na co mieliśmy nadzieję w tym względzie.
Na cyberprzestępczość mają bezpośredni wpływ szybko rozwijające się zaawansowane technologie, szybko pojawiające się w nowych modelach biznesowych, ale także zdolność organów ścigania i całego społeczeństwa do funkcjonowania w tak elastycznym środowisku, jak cyberprzestrzeń. Cyberprzestępczość rozprzestrzenia się na coraz większa skalę. Dlatego, aby stawić czoła się temu problemowi musimy wspólnie uporządkować nasze systemy i wymienić się środkami walki.
Na czym konkretnie opiera pan Barroso swoją moc? Czy przypadkiem pomoc finansowa dla Grecji nie jest działaniem wyraźnie zabronionym na mocy traktatu lizbońskiego? Czy parlamenty krajowe nie mają zatwierdzać takiej pomocy indywidualnie? Czy nie jest tak, że mogą one takiej pomocy również odmówić?
Na dodatek pakiet, który przedstawiliśmy w zeszłym tygodniu, stanowi przyczynek do racjonalnych przemyśleń, z uwzględnieniem krótkoterminowych potrzeb dotyczących wzmocnienia granic zewnętrznych, a także szerszego podejścia do azylu i migracji.
Na drodze do Schengen wystąpiły pewne niedociągnięcia, lecz problemy zostały już rozwiązane.
Na drodze do porozumienia stoi jedna fundamentalna przeszkoda: trzeba uznać, że w obrębie rynku wewnętrznego i obszaru walutowego wahania wskaźników ujętych w tabeli należy obserwować niezależnie od tego, czy mają one charakter pozytywny, czy negatywny; przyglądać się należy zarówno deficytom, jak i nadwyżkom, choć oczywiście nie prowadzą one do podobnych zaleceń. Wszyscy - poszczególni posłowie, grupy polityczne i instytucje - przeszliśmy długą drogę. Na horyzoncie widać porozumienie, które zaowocuje wyważonym, wysokiej jakości dokumentem.
Na dzień dzisiejszy państwa członkowskie uzgodniły utworzenie europejskiego mechanizmu stabilności. Po utworzeniu będzie on międzynarodową instytucją finansową numer jeden - najważniejszym na świecie pod względem stabilizacji finansowej.
Na dzisiejszej sesji plenarnej poparłem poprawkę dotyczącą ponownego skierowania całego sprawozdania do komisji do ponownego opracowania. W ten sposób nie zagłosowałem przeciwko pomocy dla Pakistanu, lecz uznałem, że leżące przed nami sprawozdanie nie zapewni tego, czego Pakistan potrzebuje.
Na dłuższą metę UE jest unią gospodarczą. Musimy dotrzeć do źródła problemów. Ten pakiet zbliża nas do tego, ale niewystarczająco. Sądzę, że jedną z najważniejszych kwestii jest głosowanie odwróconą większością kwalifikowaną.
Na finansowanie programów w latach 2011, 2012 i 2013 pozostaje do wykorzystania 28,5 miliarda euro. Tę kwotę należy przede wszystkim przeznaczyć na projekty realizowane przez MŚP i przemysł w ogóle, zwłaszcza w dziedzinie zaopatrzenia w energię, zrównoważonego rozwoju i zwalczania zmian klimatycznych.
Na ile jesteście zaangażowani? Pierwszym krokiem w naszym hołdzie...
Na koniec Rada z zainteresowaniem oczekuje na zrewidowane projekty Komisji dotyczące dyrektyw proceduralnych i dyrektywy dotyczącej warunków przyjmowania, która będzie gotowa, jeśli się nie mylę, na początku czerwca.
Na koniec chciałabym odnieść się do Państwa trzeciego pytania, a w szczególności do pytania postawionego przez panią poseł Lichtenberger, które dotyczyło opłat zewnętrznych.
Na koniec chciałabym raz jeszcze gorąco podziękować Szanownym Państwu za tę wspaniałą współpracę. Myślę, że osiągnęliśmy naprawdę dobre wyniki.
Na koniec chciałabym wspomnieć po powiązaniu ze strategią Europa 2020. W tym względzie uważamy, że istotne jest przełożenie celów określonych w strategii na przepisy, działania i środki, które poprawią pozycję małych i średnich przedsiębiorstw, lecz oczywiście państwa członkowskie muszą również włączyć się do działania.
Na koniec chciałabym zaznaczyć, jak bardzo ważne jest, aby wniosek Komisji jeszcze ściślej wiązał się ze strategicznym dokumentem "Wyjść poza PKB: pomiar postępu w zmieniającym się świecie” i jeszcze mocniej się na nim opierał. Konsekwencja i systematyczność mogą się okazać ważniejsze niż cokolwiek innego w staraniach o ulepszenie sposobu pomiaru jakości życia.
Na koniec chciałbym pogratulować sprawozdawczyni udanego i kompleksowego raportu i podziękować za doskonałą współpracę. Dziękuję bardzo.
Na koniec chciałbym powiedzieć kilka słów na temat sprawiedliwości. Nie da się osiągnąć długotrwałego pokoju w Darfurze bez sprawiedliwości i pojednania.
Na koniec chciałbym powiedzieć, że wykażemy wyraźne i bezwzględne poszanowanie rzetelnych postępowań sądowych i nie będziemy ich komentować. Wierzymy w możliwość kontynuowania naszego otwartego i przejrzystego dialogu w Kijowie i w Brukseli o wewnętrznych reformach na Ukrainie oraz o ściślejszej integracji kraju z UE - tak z ukraińskimi władzami, jak i z opozycją. Dziękuję bardzo.
Na koniec chciałbym przyłączyć się do wszystkich kolegów posłów, którzy wywierają naciski na kraje stosujące karę śmierci, by przyjęły europejski model, uznały karę śmierci za niezgodną z prawem i uczyniły jej zniesienie uniwersalnie obowiązującą wartością. Wszystkie egzekucje, gdziekolwiek by się nie odbywały, powinny być potępione.
Na koniec chciałbym wspomnieć, że musimy ograniczyć spoczywające na naszych przedsiębiorstwach obciążenia administracyjne, które dotyczą na przykład sprawozdawczości. Dlaczego właściciele małych przedsiębiorstw muszą składać sprawozdanie więcej niż jeden raz? Jeden raz wystarczy. Władze publiczne powinny same zapewnić dalsze przekazywanie informacji.
Na koniec chciałbym wygłosić kilka uwag na temat Europejskiej Agencji Leków. Występują tam problemy.
Na koniec chciałbym zaznaczyć, że również uważam, że pożądane byłoby zaangażowanie prezydencji Rady w takie dyskusje.
Na koniec chcę podkreślić, że jednym ze sposobów walki z bezrobociem młodzieży jest ciągłe dostosowywanie systemów kształcenia ogólnego i zawodowego do nieustannie zmieniających się potrzeb rynku pracy.
Na koniec chcę powiedzieć, że dziesięć lat temu przyjęto konwencję Rady Europy - konwencję budapeszteńską w sprawie cyberprzestępczości. Dziesięć lat temu nie wszystkie państwa członkowskie podpisały i ratyfikowały tę konwencję. Ze wszystkich sił dążymy do jej ratyfikowania do końca roku, w dziesiątą rocznicę, bo dzięki temu udowodnimy poważne zaangażowanie wszystkich państw członkowskich w walkę z tymi przestępstwami.
Na koniec chcę powiedzieć, że traktat lizboński nakłada na UE nowe obowiązki i powinniśmy być gotowi te nowe obowiązki finansować. Chciałbym prosić Komisję, aby w przyszłości przeanalizowała również tę sprawę.
Na koniec chcę zadać inne pytanie dotyczące harmonogramu, a mówił Pan o trudnościach po stronie Komisji i władzy budżetowej.
Na koniec dziękuję Pani Przewodniczącej Gyõri za uprzejme uwagi na temat Portugalii i jednakowego dla wszystkich systemu informacyjnego Schengen (SIS), który ułatwił przystąpienie wielu krajów do Schengen, w tym kraju pani przewodniczącej.
Na koniec mojego wystąpienia wyrażam zatem gorące życzenie, aby obecny Parlament skierował do Rady wyraźny sygnał, znajdujący poparcie większości.
Na koniec należy zauważyć, iż proponowane środki nie nakładają na Pakistan żadnych obowiązków w zakresie praw człowieka.
Na koniec powtarzam za panem posłem Kazakiem, że rozdział dotyczący zrównoważonego rozwoju musi obejmować zobowiązania społeczne i środowiskowe, w szczególności odpowiedzialność społeczną i środowiskową leżącą po stronie wielkich przedsiębiorstw wielonarodowych.
Na koniec pragnę podziękować panu ministrowi Kármánowi konkretnie za element "przestrzegaj lub wyjaśnij”. Wielokrotnie pytałam podczas naszych rozmów: co to oznacza - "przestrzegaj lub wyjaśnij” - i wyjaśnij komu? Jest Pan sprawnym prawnikiem i udało się Panu przekonać Radę. Jej członkowie są gotowi występować publicznie.
Na koniec pragnę poruszyć kwestię sprawozdania horyzontalnego. Sądzę, że sprawozdanie to zawiera wyczerpujący przegląd kompletu kwestii związanych ze wszystkimi agencjami i wspólnymi przedsiębiorstwami. W sprawozdaniu wskazano wiele przykładów dobrych praktyk i zaproponowano udoskonalenia na przyszłość. Wezwano w nim Komisję do przeglądu wszystkich agencji ze zwróceniem szczególnej uwagi na te najmniejsze i możliwość usprawnienia ich działania.
Na koniec pragnę powiedzieć, że pakiet zarządzania gospodarczego daje nam szansę wyrwania się z pułapki myślenia o europejskiej rzeczywistości w kategoriach zwycięzców i przegranych oraz uniknięcia sytuacji, w której Europa stałaby się grą o sumie zerowej.
Na koniec w zielonej księdze stawia się pytanie, jak można byłoby wykorzystać unijne finansowanie na wsparcie małych i średnich przedsiębiorstw.
Na koniec, Włochy chciały sabotować cały projekt w oparciu o pewien biurokratyczny szczegół. Stanowi to doskonały dowód na to, że polityka transportowa wciąż nie jest niestety traktowana wystarczająco poważnie.
Na koniec, koszty rozbiórki i koszt właściwego postępowania z odpadami powinny zostać w odpowiedni sposób włączone w cenę energii jądrowej, z czym - niestety - nie mamy jeszcze obecnie do czynienia.
Na koniec, ponieważ zostało mi jeszcze kilka sekund, pragnę wyrazić uznanie dla pracy pana komisarza Piebalgsa, która moim zdaniem była wspaniała.
Na koniec, przewidziano wyjątki dla małych i średnich przedsiębiorstw, które poinformowały nas o zagrożeniach dla ich działalności, jakie mogłyby wyniknąć, gdyby tekst został sformułowany zbyt rygorystycznie. W ten sposób zwróciliśmy uwagę na ich obawy.
Na koniec, w trakcie kilku ostatnich przysługujących mi minut, chciałabym rozwiać kilka narosłych mitów. Nie dążę do zajęcia fotela w Radzie Bezpieczeństwa. Dążyłam do tego, by UE uzyskała właściwy status w ramach Zgromadzenia Ogólnego ONZ, co udało się nam uzyskać bez choćby jednego sprzeciwu, a Szanowni Posłowie wiedzą, że kosztowało nas to wiele pracy, i chciałabym wyrazić uznanie dla wszystkich, którzy się do tego przyczynili, ale teraz dysponujemy tym silniejszym głosem.
Na koniec, zakaz nakładania nadmiernych opłat na pewne sposoby płatności i stosowania z góry zaznaczonych pól wyboru to wspaniała nowina dla konsumentów, wynikająca z tej dyrektywy.
Na litość boską niech zjednoczy się centrum.
Na mocy Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej wspólna polityka handlowa musi być prowadzona "zgodnie z zasadami i celami działań zewnętrznych Unii” i musi przyczyniać się "między innymi do zrównoważonego rozwoju, likwidacji ubóstwa oraz ochrony praw człowieka”. W związku z tym w trakcie negocjacji nie wolno zapomnieć o kwestiach takich jak wykorzystywanie pracy dzieci czy nieprzestrzeganie międzynarodowych norm społecznych i środowiskowych, co jest formą dumpingu szkodliwego dla europejskich przedsiębiorstw i pracowników. Komisja musi więc wyjaśnić te aspekty, zanim podpisze umowę handlową.
Na mocy Traktatu z Lizbony UE uzyskała ogromne uprawnienia, za pomocą których powinna dalej rozwijać swoje cele polityki zagranicznej oraz bronić swoich interesów na całym świecie, dążąc do ogólnego celu wzmocnienia pokoju, bezpieczeństwa, solidarności, zapobiegania konfliktom, wspierania demokracji, ochrony praw człowieka, przestrzegania prawa międzynarodowego itp. UE musi również działać w bardziej strategiczny sposób, aby zacząć liczyć się na arenie międzynarodowej.
Na mocy art. 207 ust. 1 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej (TFUE) Unia Europejska posiada kompetencje w zakresie bezpośrednich inwestycji zagranicznych (BIZ), jako że tego rodzaju inwestycje wiążą się bezpośrednio z nową wspólną polityką handlową.
Na mocy art. 4 ust. 1 Regulaminu Parlament przyjmuje tę informację do wiadomości ze skutkiem od 22 czerwca 2011 r.
Na mocy obecnego prawodawstwa zakazuje się eksportu kontrolowanych odpadów z UE w celu usunięcia, ale ocenia się, że mimo to każdego roku nielegalnie wywozi się ich z UE przeciętnie około 22 tysięcy ton. W dyrektywie WEEE stwierdza się, że sprzęty elektroniczne przeznaczone na eksport muszą być sprawne.
Na mocy pierwszej inicjatywy ustawodawczej objęto agencje kontrolą i nadzorem, na mocy drugiej wyznaczono zakres uprawnień kontrolnych Europejskiego Urzędu Nadzoru Giełd i Papierów Wartościowych, w tej natomiast opowiedziano się za zmniejszeniem wpisanej w prawo zależności od zewnętrznych ratingów, zmianą struktury branży w celu zwiększenia konkurencji i wprowadzeniem lepszych modeli biznesowych, które byłyby zgodne z kryteriami przyjętymi na Forum Stabilności Finansowej.
Na mocy przepisu dotyczącego przeglądu współustawodawcy mogą podejmować świadome wybory, ponieważ Komisja przeprowadzi dogłębną analizę dalszych obowiązkowych wymogów w zakresie etykietowania, w tym np. w zakresie instrukcji użytkowania, normalizacji rozmiarów ubrań, podawania informacji o kraju pochodzenia i alergenach, etykietowania elektronicznego oraz innych nowych technologii.
Na mocy rozporządzenia (WE) nr 2007/2000 UE przyznała nadzwyczajny nieograniczony bezcłowy dostęp do rynku UE dla niemal wszystkich produktów pochodzących z krajów i terytoriów objętych procesem stabilizacji i stowarzyszania. Głównym celem tych działań jest ożywienie gospodarek tych państw poprzez zapewnienie im uprzywilejowanego dostępu do rynku UE. Preferencje handlowe, które obecnie mają zastosowanie do Bośni i Hercegowiny, Serbii oraz Kosowa, zostały przyznane na okres kończący się 31 grudnia 2010 r., ale ich obowiązywanie powinno zostać przedłużone do 31 grudnia 2015 r., tak aby nie zagrozić ożywieniu gospodarczemu w tych krajach.
Na mocy tego ustalenia muszą zostać zaspokojone interesy wszystkich 27 państw członkowskich, co oczywiście w praktyce oznacza, że zaspokojone nie będą.
Na mocy traktatu lizbońskiego UE zyskała nowe uprawnienia, zostały w nim potwierdzone jej międzynarodowe kompetencje i wprowadzone nowe narzędzia.
Na mocy traktatu z Amsterdamu bardzo dużo uwagi poświęcono interakcji między polityką gospodarczą i polityką w dziedzinie ochrony środowiska. Właśnie dlatego takie czynniki, jak zrównoważony transport i źródła energii stały się kluczowymi elementami także w innych politykach sektorowych. W rzeczywistości już w 2006 roku Rada Europejska wezwała państwa członkowskie do uwzględnienia w rachunkach krajowych kluczowych aspektów zrównoważonego rozwoju, tak aby przekazywały one jak najspójniejsze dane. Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego wniosku dotyczącego rozporządzenia, ponieważ moim zdaniem może on ułatwić pracę krajowych ośrodków statystycznych poprzez umożliwienie im kompilacji zharmonizowanych i aktualnych danych na temat rachunków ekonomicznych środowiska.
Na mocy zmienionej dyrektywy 1999/62/WE państwa członkowskie będą również mogły obciążać (w ograniczonym zakresie) użytkowników dróg niektórymi kosztami zewnętrznymi, co pozwoli wreszcie wprowadzić zasadę "zanieczyszczający płaci” do transportu drogowego. W ten sposób państwa członkowskie będą miały dodatkową możliwość poprawy wydajności krajowych systemów opłat drogowych, co oznacza lepszy instrument zarządzania popytem w transporcie drogowym.
Na moje szczególne uznanie zasługuje pkt 9 sprawozdania, który zawiera apel do Prezydium o opracowanie systemu tzw. śladu legislacyjnego, dającego możliwość sprawozdawcom odnotowywania wszystkich przedstawicieli grup interesu, którzy podejmowali działania lobbingowe w czasie trwania prac nad projektem danego aktu.
Na najbliższy rok finansowy budżet przeznaczony na politykę spójności musi przynajmniej zostać utrzymany na dotychczasowym poziomie.
Na nas spoczywa zatem odpowiedzialność za domaganie się jak najwyższego poziomu bezpieczeństwa.
Na obecnym etapie kryzys związany z długiem państwowym jest ściśle powiązany ze słabościami sektora bankowego.
Na obszarach tych granice, bariery i przeszkody są mniej "realne”. Ponadto, z racji dołączenia do grona regionów, w których realizowane będą projekty współpracy, obszary te będą miały do odegrania zasadniczą rolę w zacieśnianiu powiązań na szczeblu lokalnym, między partnerami z różnych państw członkowskich i między obywatelami, którzy będą się jednoczyli, by rozwiązywać wspólne problemy.
Na pewno niepokoić musi fakt, że w planach Komisji pojawiają się cele nieco inne od tych, które były w dotychczasowej perspektywie finansowej.
Na początek chciałabym zwrócić uwagę na znaczenie zapewnienia konsumentom dokładnych i właściwych, a nade wszystko kompleksowych i ujednoliconych informacji na temat składu surowcowego wyrobów włókienniczych; wyczerpująca informacja jest bezużyteczna, jeśli konsumenci nie mogą jej rozszyfrować. Wykonaliśmy niezbędny krok naprzód, ale to za mało: musimy dokonać dalszego postępu i chronić najbardziej narażonych członków społeczeństwa.
Na początek zacytuję węgierskiego dyplomatę przebywającego w USA, pana Simonyia, który powiedział, że "pod względem kulturowym rock and roll był decydującym elementem w procesie rozluźniania społeczeństw komunistycznych i przybliżania ich do wolnego świata”. Kiedy przyjrzymy się szczególnie powstaniom młodego pokolenia, jakie ostatnio wybuchają w Afryce Północnej i na Środkowym Wschodzie, to zauważymy, że obecnie Internet jest tym decydującym elementem, który przybliża ich do wolnego świata.
Na początek, Panie Komisarzu, Komisja proponuje zmniejszyć o 100 milionów euro budżet na Palestynę, proces pokojowy na Bliskim Wschodzie oraz na Agencję Narodów Zjednoczonych ds. Pomocy Uchodźcom Palestyńskim na Bliskim Wschodzie (UNRWA).
Na początku pragnę szczerze pogratulować pani poseł Wortmann-Kool pracy wykonanej w związku z pakietem zarządzania gospodarczego.
Na początku roku Europejski Urząd Nadzoru Bankowego ogłosił zamiar przeprowadzenia odrębnego przeglądu ryzyka płynności w sektorze bankowym UE w ramach swojego zwykłego cyklu oceny ryzyka w pierwszym kwartale 2011 roku. Z tego względu można powiedzieć, że równolegle zajmie się tą kwestią.
Na początku stycznia 2011 roku Komisja Handlu Międzynarodowego zaproponowała Radzie, aby ta przyspieszyła tę procedurę, ale nie otrzymała żadnej odpowiedzi. W związku z tym przed podjęciem dalszych kroków Parlament musiał czekać na przyjęcie sprawozdania posła Szájera w sprawie procedury komitetowej. W ramach nieformalnych rozmów trójstronnych rozwiązano ten problem poprzez umożliwienie przyjęcia go w pierwszym czytaniu.
Na początku tygodnia wysoka przedstawiciel pani Catherine Ashton wydała w imieniu UE oświadczenie, w którym powtórzyła opinię UE, że niezależny proces mający na celu zajęcie się tymi niezwykle poważnymi zarzutami powinien przyczynić się do umocnienia procesu pojednania i wzmocnienia trwałego pokoju i bezpieczeństwa w Sri Lance.
Na podstawie Traktatu z Lizbony, w przedmiotowym tekście stwierdza się, że Organizacja Paktu Północnoatlantyckiego (NATO) powinna być podstawą wspólnej obrony państw członkowskich UE. Z zadowoleniem przyjmuje się starania obu organizacji na rzecz dalszego wzmocnienia ich partnerstwa. Dąży się do rozszerzenia roli Komisji Europejskiej i niezwykle "proatlantyckiej” pani baronessy Ashton w dziedzinie obrony. Z powodu niezadowolenia z podporządkowywania się przywództwu Stanów Zjednoczonych, zaleca się w nim szybkie wdrożenie działań na rzecz liberalizacji przemysłu zbrojeniowego. Głosowałem za odrzuceniem sprawozdania.
Na podstawie art. 17 ust. 1 Traktatu o Unii Europejskiej Komisja wykonuje budżet, a na podstawie art. 317 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej, we współpracy z państwami członkowskimi, czyni to na własną odpowiedzialność, zgodnie z zasadą należytego zarządzania finansowego.
Na podstawie odpowiedniego upoważnienia Rady Komisja podjęła w imieniu Unii Europejskiej negocjacje z Republiką Seszeli w celu odnowienia protokołu do Umowy o partnerstwie w sektorze rybołówstwa między Unią Europejską a Republiką Seszeli. W wyniku negocjacji nowy protokół został parafowany w dniu 3 czerwca 2010 r., a następnie zmieniony w drodze wymiany listów 29 października 2010 r. Protokół obejmuje okres trzech lat, począwszy od przyjęcia decyzji Rady w sprawie podpisania protokołu i jego tymczasowego stosowania oraz po wygaśnięciu obecnego protokołu 17 stycznia 2011 r. Nowy protokół jest stosowany tymczasowo od dnia 17 stycznia 2011 r. w celu zapewnienia unijnym statkom możliwości kontynuowania połowów. Nasza grupa uważa jednak, że tego rodzaju umowy są szkodliwe dla zasobów i dla budowania struktury społecznej w krajach trzecich, co je zbyt uzależnia od UE.
Na podstawie odpowiedniego upoważnienia Rady Komisja podjęła w imieniu Unii Europejskiej negocjacje z Republiką Seszeli w celu odnowienia protokołu do umowy o partnerstwie w sektorze rybołówstwa między Unią Europejską a Republiką Seszeli. W wyniku negocjacji nowy protokół został parafowany w dniu 3 czerwca 2010 r., a następnie został zmieniony drogą wymiany listów 29 października 2010 r. Protokół obejmuje okres trzech lat, począwszy od przyjęcia decyzji Rady w sprawie podpisania protokołu i jego tymczasowego stosowania oraz po wygaśnięciu obecnego protokołu w 17 stycznia 2011 r.
Na podstawie przedstawionych faktów, a także zgodnie z regulaminem Komisji Prawnej, uważam, że należy zalecić uchylenie immunitetu w tej sprawie.
Na podstawie rozporządzenia (WE) nr 1927/2006 Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 20 grudnia 2006 r. został stworzony Europejski Fundusz Dostosowania do (EFG), którego celem jest wspieranie pracowników tracących miejsca pracy na skutek zmian strukturalnych w kontekście gospodarki światowej.
Na podstawie sprawozdania Komisji Gospodarczej i Monetarnej oraz w wyniku przeprowadzenia konsultacji i oceny kwalifikacji kandydata, zwłaszcza pod kątem wymogów określonych w art. 283 ust. 2 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej (TFUE) i w świetle potrzeby zapewnienia pełnej niezależności Europejskiego Banku Centralnego (EBC), głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie mianowania prezesa EBC i z zadowoleniem przyjmuję powierzenie tego stanowiska Mario Draghiemu.
Na podstawie tych sprawozdań specjalnych Komisja może podejmować szybkie działania w celu zaradzenia niedociągnięciom wskazanym przez Trybunał Obrachunkowy.
Na podstawie upoważnienia Rady, Komisja podjęła w imieniu Unii Europejskiej negocjacje z Republiką Seszeli w sprawie odnowienia protokołu do Umowy o partnerstwie w sektorze rybołówstwa między UE a Republiką Seszeli.
Na podstawie wyników procedury konsultacji i po zbadaniu wszystkich argumentów, Komisja zamierza podjąć dalsze działania naprawcze, zapobiegające wprowadzającym w błąd i nielegalnym praktykom transgranicznym.
Na podziękowania zasługuje również pan Vlasák, który od zawsze prowadzi zdecydowane kampanie na rzecz miast, a także cały jego zespół. Nasze miasta są centralnym aspektem naszych kluczowych europejskich celów, choć nie wolno nam ignorować obszarów wiejskich.
Na posiedzeniu Rady ministrów rolnictwa, które odbędzie się w Luksemburgu dziś po południu o godz. 14 Komisja Europejska powinna złożyć wniosek, aby wykorzystać kwotę 2 500 milionów euro przeznaczoną na wspólną politykę rolną. Te 2 500 milionów euro należy wykorzystać, na tyle na ile to możliwe, na zadośćuczynienie szkodom, które spowodowała dochodzenie.
Na posiedzeniu Rady wysoka przedstawiciel zamierza przedstawić kompleksowe strategiczne stanowisko UE w sprawie Sudanu, koncentrując się głównie na niepodległym Sudanie Południowym, ale zawierające również elementy dotyczące konstruktywnego zaangażowania w sprawy Sudanu Północnego, m.in. obszarów przejściowych, Darfuru i Wschodu.
Na przestrzeni dwóch dziesięcioleci fundusze strukturalne były inwestowane w różnych regionach Europy i walnie przyczyniły się do poprawy jakości życia milionów Europejczyków. Wydawały się niewyczerpalnym źródłem, dzięki któremu regiony znajdujące się w najbardziej niekorzystnej sytuacji mogły zaspokajać swoje potrzeby finansowe.
Na przestrzeni ostatnich dwóch lat bez zmian pozostała lista państw, w których w ciągu roku można ostatecznie zamknąć działalność gospodarczą. Sugeruję zatem jeszcze większe zaangażowanie Komisji Europejskiej w starania nad wdrożeniem przez państwa członkowskie tych postanowień. Dodatkowo uważam, że dalsze działania w ramach Small Business Act powinny obejmować także poprawę dostępności finansowania, dostępu do rynków kapitału podwyższonego ryzyka, rozwój pojedynczych punktów kontaktowych w państwach członkowskich dla ułatwienia procedur administracyjnych.
Na przyjęciu tego wniosku zyskają szczególnie alergicy, ponieważ futro stanowi potencjalne zagrożenie dla ich zdrowia.
Na przykład - wspomniał już o tym pan poseł Audy - wdrożyliśmy już trzy konkretne środki upraszczające dla 7PR: wykorzystywanie w większym zakresie metody naliczania średnich kosztów pracowników, łatwiejsze procedury dla właścicieli-menedżerów małych i średnich przedsiębiorstw, a także możliwość konsultacji z komitetem ds. rozliczeń badawczych w celu zapewnienia jednolitej interpretacji przepisów.
Na przykład ani Stany Zjednoczone, ani NATO nie były w stanie zakończyć konfliktu między Gruzją a Rosją w 2008 roku, i ani Stany Zjednoczone, ani NATO nie są w stanie obserwować trwającego tam obecnie zawieszenia broni.
Na przykład komisarz De Gucht oraz przedstawiciele ministerstw finansów z Niemiec, mojej ojczyzny, malowali przerażający obraz wojen handlowych na skalę większą niż wojna bananowa oraz wiele innych problemów. Tak naprawdę nie uważam, by istniały ku temu jakiekolwiek podstawy.
Na przykład ma ona nadzieję na lepszą integrację i wspólne zarządzanie sytuacjami kryzysowymi: niedawne wydarzenia w Libii pokazały, że Europa działa w sposób rozproszony: niektóre państwa członkowskie są zaangażowane bezpośrednio, inne się wykręciły, a praktycznie tylko jeden kraj - Włochy - musi bezpośrednio stawić czoła skutkom kryzysu libijskiego i ogólnie kryzysu północnoafrykańskiego, czyli ogromnemu zalewowi imigrantów. Z tego względu musimy podjąć decyzję, w jaki sposób Europa powinna się zachować: czy zawsze powinna być "zjednoczona”, bez względu na konsekwencje, czy też powinna pozostawić państwom członkowskim swobodę, w którym to przypadku sama Unia Europejska musi się dostosować?
Na przykład nawet 30 % cięcie oznaczałoby ostatecznie niedokapitalizowanie dużej części systemu bankowego, podczas gdy redukcja na poziomie 50 %, za którą wielu się opowiadało, doprowadziłaby do ​​ niewypłacalności znacznej części greckiego systemu bankowego.
Na przykład o czym jest Pani przekonana w przypadku Syrii? Czy należy uwzględnić Assada na liście, czy też nie? Jakie jest Pani stanowisko? Chcielibyśmy je usłyszeć. Czy chce Pani zagrozić sankcjami, czy też nie? Prosi nas Pani - co uczyniła Pani w swojej odpowiedzi - o wywarcie presji na rządy, zatem proszę nam powiedzieć, na które. Proszę otworzyć debatę.
Na przykład pojednanie między Fatah i Hamasem byłoby niewyobrażalne, gdyby nie doszło do rewolucji arabskiej w Egipcie i do krwawych represji w Syrii. W istocie to dlatego, że Bashar al-Assad przekroczył wszelkie granice, Hamas nagle nie czuje się swobodnie w Damaszku i zastanawia nad przeniesieniem się do Kataru czy Kairu, a także chciał przeprowadzić negocjacje ostatniej szansy, podczas gdy trwały one od wieków. Trzeba wykorzystać te możliwości!
Na przykład polityka spójności i fundusze strukturalne to czynniki stymulujące wzrost gospodarczy w naszych regionach.
Na przykład powinna być stosowana zasada wzajemności w ramach dostępnych środków odwoławczych w przypadku sporów handlowych, a także istnieje potrzeba poprawy zasad ochrony własności intelektualnej, w tym znaków towarowych, patentów i oznaczeń geograficznych.
Na przykład senator ds. zdrowia z Hamburga przekazała opinii publicznej informacje, zresztą słusznie, nawet jeżeli nie miała bezwzględnej pewności, o hiszpańskich ogórkach. W hiszpańskich ogórkach wykryto patogen EHEC, a nie powinien się tam znaleźć. Nawet hiszpańscy posłowie muszą to zrozumieć. Jednak informacje te przekazała najpierw opinii publicznej, a dopiero znacznie później, kilka godzin czy nawet pół dnia później, poinformowała Komisję Europejską i hiszpańskie władze.
Na przykład w Polsce, która wydaje najwięcej europejskich nakazów aresztowania, o czym już tu wspomniano, organy sądowe nie mają możliwości wstrzymania postępowania krajowego, jako że system działa automatycznie.
Na przykład w Wielkiej Brytanii mieliśmy niedawno sprawę, która zakończyła się skazaniem na karę pozbawienia wolności osoby, która dopuściła się handlu pomocą domową. Kobieta, która była pokrzywdzoną w sprawie, straciła cztery lata ze swojego życia u pracodawczyni, która została skazana na dziewięć miesięcy więzienia.
Na przykład w odniesieniu do części naprawczej paktu stabilności i wzrostu pakiet zarządzania gospodarczego czyni stosowanie paktu bardziej przemyślanym dzięki uwadze poświęconej kryterium długu; wprowadzeniu średniego tempa redukcji długu dokonywanej w trzyletnim okresie, co pozwoli na elastyczność w stosowaniu się do reguł; dokładniejszemu i właściwszemu wykazowi stosownych czynników, które Komisja powinna brać pod uwagę przy ocenie sytuacji finansowej danego kraju; oraz wprowadzeniu trzyletniego okresu przejściowego we wdrożeniu kryterium długu.
Na przykład w przedstawionym sprawozdaniu nacisk kładzie się na to, że w związku ze skomplikowanymi zasadami spowalnia się absorpcja środków Unii Europejskiej przeznaczonych na projekty w zakresie TEN i tradycyjnych zasobów własnych, jak też inne priorytety polityki spójności. Uważam, że w tym obszarze istnieje pilna potrzeba zagwarantowania uproszczenia, skuteczności i przejrzystości procedur.
Na przykład w sprawozdaniu nie bierze się pod uwagę, że zdolność banków komercyjnych do zarabiania pieniędzy na spekulacyjnych inwestycjach finansowych jest w kryzysie bardzo ważnym czynnikiem. W sprawozdaniu nie porusza się też kwestii organizacyjnej, a żadne rady ds. ryzyka ani kryteria kompetencji dyrektorów nie pomogą uniknąć dotkliwych skutków spekulacji oszczędnościami rodzin dla zysku. "Zachowanie stadne” rynków finansowych jest zjawiskiem nieuniknionym, prowadzącym do baniek spekulacyjnych, które później pękają.
Na przykład w sprawozdaniu proponuje się zwiększenie finansowania programu, a jednocześnie przedstawia się propozycję wskazania wspólnych obszarów badań spośród najbardziej obiecujących pod względem konkretnych zastosowań, pozwalających - w kontekście etycznym - na wykorzystywanie ich w możliwie największym zakresie, żeby podczas realizacji osiągać wymierne rezultaty.
Na przykład w sprawozdaniu stwierdzono, że celem polityki rozwojowej nie powinna być ochrona interesów UE, ale raczej interesów społeczeństw znajdujących się w najgorszym położeniu.
Na przykład wysokość współfinansowania przez państwo zakupu ciągnika o wysokim lub normalnym poziomie emisji nie będzie taka sama, jak w przypadku ciągnika i sprzętu rolniczego o niższym poziomie emisji.
Na przykład, by rozwiązać problem starzejącego się społeczeństwa, potrzebujemy, z jednej strony, tak zwanych "klasycznych innowacji”, takich jak nowe leki, a z drugiej, powinniśmy pomyśleć o innowacyjnych modelach społeczeństwa, emerytur i systemów opieki zdrowotnej.
Na przykład, czy proces selekcji obejmuje transgraniczne przedsięwzięcia i stosunki właścicielskie, a także zróżnicowane modele biznesowe? Kolejne pytanie dotyczy tego, czy z bezwzględną pewnością można stwierdzić, że w takiej serii testów warunków skrajnych nie pominie się żadnego banku, którego funkcjonowanie może stanowić zagrożenie dla gospodarki europejskiej.
Na przykład, kiedy Światowa Organizacja Handlu zaskarżyła 500 % taryfę celną nałożoną przez Indie na wina pochodzące z Europy, Indie postąpiły w nieuczciwy sposób, gdyż poszczególne prowincje wprowadziły takie same taryfy.
Na przykład, wzywa się w nim państwa członkowskie do wspierania programów doktoranckich i post-doktoranckich, które będą podporą konkurencyjności i ułatwią "mobilność zawodową”, powszechnie kojarzoną z brakiem bezpieczeństwa zawodowego. I wreszcie, jedną z najważniejszych wad tego sprawozdania jest wezwanie państw członkowskich do wzajemnego uznawania świadectw i dyplomów, przez co wywiera się na państwa członkowskie presję, aby uznawały dyplomy różnych greckich lub zagranicznych uczelni za równoważne ze stopniem uzyskanym na wyższej uczelni państwowej. W związku z tym zagłosowałem za odrzuceniem tego sprawozdania.
Na przyszłość pragnę przypomnieć Komisji o zobowiązaniach podjętych w październiku 2010 roku, głównie dotyczących zakazu technik klonowania do produkcji żywności w Unii Europejskiej.
Na razie muszą poczekać do 15 czerwca br., kiedy Rada ma udzielić odpowiedzi na pytania europosłów.
Na realizację siódmego programu ramowego, a co za tym idzie - na dążenie do proponowanych tak zwanych wspólnych ram strategicznych dla badań i innowacji, składa się bardzo wiele kolejno następujących po sobie pojedynczych, lecz ważnych kroków. W moim przekonaniu ta dzisiejsza debata jest jednym z takich znaczących kroków.
Na rynku japońskim istnieją obecnie bariery, bariery pozataryfowe - o czym również wspomnieli inni posłowie - ograniczające dostęp do importu i wpływające przez to na działania handlowe i inwestycje jako całość. Część negocjacji prowadzonych przez Unię Europejską polega na dążeniu do propagowania bardziej przejrzystej polityki regulacyjnej, która pomoże firmom europejskim w pełni zrozumieć zasady prowadzenia handlu z partnerami japońskimi oraz znieść ograniczenia dostępu do zamówień publicznych. I wreszcie: ja również uważam, że należy przeprowadzić oceny skutków, które zbadają konsekwencje wszelkich umów, zwłaszcza w obszarze wrażliwych sektorów europejskich, takich jak przemysł samochodowy, elektroniczny i kosmonautyczny.
Na rynku wewnętrznym UE coraz bardziej trzeba chronić prawa konsumentów, szczególnie tych, którym brak adekwatnych środków.
Na skutek kryzysu gospodarczego i finansowego Europa stanęła w obliczu ostrego spadku popytu na samochody użytkowe i osobowe, co w rezultacie doprowadziło do znacznego zmniejszenia produkcji pojazdów silnikowych. W roku 2009 Belgia odnotowała 23,8 % spadek w zakresie montażu pojazdów silnikowych i 34,8 % spadek produkcji samochodów osobowych w stosunku do roku 2008.
Na skutek obecnej sytuacji w Syrii i Libii, tu w Europie i w Brukseli musimy pilnie opracować własną politykę, która byłaby niezależna od Stanów Zjednoczonych i nie podlegała wpływom rządu w Waszyngtonie. W przeciwieństwie do Stanów Zjednoczonych, wydarzenia w tym regionie dotykają Europę bezpośrednio z uwagi na naszą geograficzną bliskość. Jednakże nie możemy pozwolić, by wciągnięto nas głębiej w libijską wojnę domową, albo ryzykujemy, że staniemy się celem dla terrorystów i ekstremistów.
Na szczeblu WTO odnotowano zastrzeżenia do naszej unijnej propozycji. Z jednej strony Indie twierdzą, iż nie powinna ona stanowić elementu umowy o wolnym handlu UE-Indie.
Na szczeblu europejskim ważne jest, by po roku 2013 zwiększyć kredyty przeznaczane na europejskie programy na rzecz mobilności, takie jak Erasmus i Leonardo da Vinci, by zmienić ich charakter na trwały, tak aby mogła z nich korzystać większa liczba młodych ludzi, nie tylko studenci, ale również stażyści, młodzi pracownicy i rolnicy.
Na szczeblu międzynarodowym istnieje powszechny obowiązek zapewnienia odniesienia do wyprodukowanej lub opakowanej partii paczkowanych środków spożywczych.
Na szczęście PE i Komisja widzą, że jesteśmy traktowani niesprawiedliwie.
Na szczęście w ubiegłym roku zdołaliśmy uwzględnić ten temat w ust. 13 przyjętego we wrześniu na tej Sali sprawozdania pana posła Løkkegaarda w sprawie dziennikarstwa i nowych mediów. Sam osobiście złożyłem odnośną poprawkę.
Na szczęście wypadliśmy z mechanizmu kursowego, stopy procentowe spadły i w dekadzie lat 90. XX wieku było nam dobrze.
Na takim założeniu opiera się cenny wniosek Komisji z 4 maja 2011 r., dzięki któremu w strefie Schengen wprowadzona zostanie większa elastyczność i koordynacja, co pozwoli na bardziej zorganizowane zarządzanie wewnętrznymi przepływami migracyjnymi.
Na tej podstawie Komisja sporządzi sprawozdanie wraz z propozycjami ewentualnych zmian.
Na tej sali padło kilka mniej wyważonych uwag, a to z powodu wpływu na życie ludzi, a także dodatkowego wpływu na producentów i zaufanie konsumentów. To najpoważniejszy kryzys żywnościowy i pan komisarz Dalli to potwierdził. Wiemy, że w niektórych częściach Unii Europejskiej ma on charakter regionalny, ale to problem nie tylko Niemiec; to problem UE.
Na terytorium Libii nasze działania obejmują ewakuację droga morską około 2 tysięcy cywilów z Misraty, zapewnianie żywności, wody, artykułów sanitarnych i leków w Misracie i na innych obszarach Libii, a także zapewnianie surowców do wytwarzania żywności, ponieważ spodziewamy się, że w ciągu następnych czterech do sześciu tygodni sytuacja żywnościowa ulegnie pogorszeniu.
Na tle zmieniającej się sytuacji gospodarczej na świecie oraz w czasie, gdy Europa powoli próbuje podnosić się z kryzysu ekonomicznego, ukazuje zasadność i ważność problematyki, dla której rozwiązania program został stworzony.
Na to prezydent Ford odpowiedział, że premier Kanady, Trudeau, jest dobrym graczem, więc należy go również zaprosić. A następnie premier Trudeau, który zaproszenie przyjął, powiedział, że ma kilka kwestii do rozwiązania z Francuzami, więc można by zaprosić także premiera Francji. I gdy omawiali szczegóły spotkania przez telefon, doszli do wniosku, że Niemcy będą coś podejrzewać, w związku z czym ich również należy zaprosić na spotkanie. A gdy Niemcy przyjęli zaproszenie, powiedzieli, że obowiązkowa jest również obecność Włoch, które wówczas sprawowały sześciomiesięczną prezydencję w Unii Europejskiej.
Na tym etapie nie mogę narzekać na ich aktywność. Są tam, gdzie ropa naftowa, są na Północy Sudanu, ale sytuacja jest zdecydowanie lepsza, kiedy szeroko rozumiana społeczność międzynarodowa próbuje znaleźć rozwiązanie problemów.
Na tym etapie zachodzi delikatny proces rozwoju mózgu, rozwoju fizycznego i poznawczego, a także językowego. W tym wieku dzieci zapoznają się z narzędziami, których jako dorośli będą używać, aby tworzyć złożone procesy poznawcze - różniące się od znanych, ale potrzebne w przyszłej edukacji i pracy.
Na tym gęsto zaludnionym kontynencie każda elektrownia jądrowa powoduje skutki dla krajów sąsiadujących. Właśnie z tego względu Pan, Panie Komisarzu Oettinger, ponosi szczególną odpowiedzialność za zapewnienie zajęcia się tym zagadnieniem, w szczególności w kontekście ostatnich wydarzeń w Fukushimie. Później porozmawiamy z Panem o kwestii testów warunków skrajnych, czyli analiz bezpieczeństwa w 143 elektrowniach jądrowych.
Na tym polegają prawdziwe trudności gospodarcze. Właśnie dlatego musimy się zaangażować w poważne konsultacje budżetowe, aby odbudować zaufanie, a jednocześnie wdrożyć reformy strukturalne niezbędne do zagwarantowania konkurencyjności przy jednoczesnym zabezpieczeniu tych, którzy znajdują się w najtrudniejszej sytuacji.
Na tym poziomie nie jest to jednak kwestia zwykłego machnięcia czarodziejską różdżką. Gdy UE nie jest w stanie połączyć sił w celu uzgodnienia procedur i mówienia jednym głosem, często pozostaje w tyle.
Na tym szczycie zostanie położony nacisk na wspólne wyzwania, takie jak kryzys gospodarczy i finansowy, przystąpienie do WTO, energetyka i kwestie związane z bezpieczeństwem energetycznym, długoterminowe wysiłki na rzecz wprowadzenia ruchu bezwizowego między UE a Rosją i kwestie międzynarodowe i regionalne.
Na tę chwilę wiemy, że osiem osób zmarło, wśród nich dwie ciężarne kobiety i 12-letni chłopiec, ponad 250 osób zostało rannych, a szkody powstały w 80% domów. Oznacza to, że od tego momentu i na tę chwilę wielu mieszkańców miasta Lorca jest bezdomnych.
Na wspomnianym posiedzeniu prezydencja chciałaby doprowadzić do przyjęcia przez Radę konkluzji, w których stosowana jest w szczególności zasada "najpierw myśl na małą skalę”, to jest zasada, na której opiera się komunikat Komisji.
Na wstępie chciałabym z zadowoleniem przyjąć wysiłki podjęte przez Unię Europejską na rzecz wyeliminowania ubóstwa w krajach rozwijających się. Współpraca międzynarodowa, której celem jest zwiększanie samowystarczalności i niezależności tych krajów, jest słuszną drogą w kierunku osiągnięcia spokoju społecznego i politycznego na szczeblu międzynarodowym, który nie tylko będzie mieć zasadniczy wpływ na społeczeństwa z niego korzystające, ale rozwiąże także problemy europejskiej imigracji. W związku z tym popieram zwiększenie europejskich wydatków na ten cel oraz stworzenie instrumentu finansowania skupiającego się wyłącznie na nim.
Na wstępie chciałbym zwrócić uwagę, że za zapewnienie stabilnej sytuacji i trwałych podstaw własnych finansów publicznych odpowiedzialne są przede wszystkim same państwa członkowskie. Również do każdego z nich należy zapewnienie konkurencyjności, elastyczności i odporności swojej gospodarki.
Na wstępnym etapie rachunki środowiska, które zostaną opracowane we wspólnych ramach, zostaną pogrupowane w następujących modułach: moduł dla rachunków związanych z emisjami zanieczyszczeń do powietrza; moduł dla opłat środowiskowych płaconych przez podmioty gospodarcze; moduł dla rachunków dotyczących przepływów materiałowych.
Na wyzwania te odpowiadamy częściowo w naszym budżecie na 2012 rok.
Na zakończenie chciałabym stwierdzić, że powinniśmy kłaść coraz większy nacisk na stosowanie nowych technologii, co może zwiększyć liczbę kanałów dostępu do treści kulturalnych.
Na zakończenie chciałabym wyrazić swoje poparcie dla doniosłych idei, które wyznaje Europejska Partia Ludowa (Chrześcijańscy Demokraci): przekazane Komisji uprawnienia do przyjmowania aktów delegowanych powinny raz na pięć lat podlegać przeglądowi, powinno się też wprowadzić klauzulę przeglądową - pomysł klauzuli przeglądowej to kolejna doniosła idea zawarta w tym rozporządzeniu.
Na zakończenie chciałbym jednak dać wyraz mojemu gniewowi z powodu postawy Niemców. To przez nich musieliśmy zmniejszyć pomoc żywnościową dla najbiedniejszych obywateli Europy do jednej piątej tego, co pierwotnie zakładaliśmy. Pomoc ta była częścią budżetu wspólnej polityki rolnej.
Na zakończenie chciałbym podkreślić, że pani komisarz ma rację, mówiąc, że musimy w największym możliwym stopniu współpracować z Interpolem oraz korzystać z informacji systemu Schengen.
Na zakończenie chciałbym zwrócić uwagę że, nawet jeśli być może często się z Panem nie zgadzam, powinniśmy doceniać pracę, którą ostatnio Pan wykonuje.
Na zakończenie chcę powiedzieć, że na MFW należy nałożyć obowiązek pracy na rzecz zmniejszenia globalnych nierówności i ubóstwa.
Na zakończenie chcę zapewnić, że jedynym sposobem na zagwarantowanie przyszłości oraz rozwoju Unii Europejskiej jest jej finansowanie całkowicie za pomocą systemu opartego na zasobach własnych.
Na zakończenie dodam, że moim zdaniem przedmiotowe sprawozdanie stanowi pierwszy krok w procesie rozwoju tego sektora.
Na zakończenie dodam, że podzielam pogląd pana posła Schlytera co do istotnego znaczenia ustalenia sztywnego terminu końca okresu przejściowego, aby chronić konkurencyjność europejskiej gospodarki i dać inwestorom jasny obraz obecnych i przyszłych norm regulacyjnych.
Na zakończenie pozwolę sobie przypomnieć, że 10 czerwca zorganizujemy spotkanie podsumowujące konsultacje dotyczące zielonej księgi, na które zaproszono kilku posłów do tego Parlamentu, czyli niektórych z Państwa - w charakterze mówców. Pragnę poinformować Państwa, że otrzymaliśmy ponad 1 300 odpowiedzi na internetowy kwestionariusz.
Na zakończenie pragnę podkreślić, że byśmy mogli osiągnąć rzeczywistą spójność społeczną, gospodarczą i terytorialną oraz sprawić, by każdy europejski obywatel miał dobre miejsce do życia i pracy, wysokość środków polityki spójności w następnym okresie programowania musi pozostać przynajmniej na tym samym poziomie, co w okresie bieżącym.
Na zakończenie pragnę powiedzieć, że podzielam obawy wyrażane przez przedstawicieli włoskiego przemysłu, którzy twierdzą, iż w obecnej sytuacji przemysł nie jest w stanie wziąć na siebie bardziej wymagających zobowiązań niż te, które zostały już ustalone przez Radę Europejską i zatwierdzone przez Komisję w dyrektywie o handlu emisjami.
Na zakończenie pragnę powiedzieć, że współpraca terytorialna jest jedną z tych czysto europejskich polityk, które posiadają wysoką wartość dodaną. Jest najłatwiejszą, najszybszą i najtańszą drogą do osiągnięcia energicznej i praktycznej integracji europejskiej.
Na zakończenie pragnę przedstawić prośbę Parlamentu i Komisji, by program "Młodzież w działaniu” nie otrzymał mniejszego wsparcia finansowego ani nie został zlikwidowany ze względu na program "Mobilna młodzież”. Prace organizacji młodzieżowych są ważne z punktu widzenia zaangażowania społecznego i pomagają młodym ludziom w rozwoju zarówno zawodowym, jak i osobistym.
Na zakończenie pragnę wspomnieć o papierach wartościowych strefy euro, których jestem zwolenniczką. Apeluję tutaj do przywódców wszystkich grup politycznych: nie możecie twierdzić, że popieracie papiery wartościowe strefy euro, a zarazem głosować przeciw nim.
Na zakończenie pragnę zacytować kogoś dobrze Państwu znanego: Jana Pawła II. "Nie lękajcie się” - kieruję te słowa do Pani, Pani Baronesso Ashton. W budżecie europejskim udało się nam zaoszczędzić 4 miliardy euro.
Na zakończenie pragnę zwrócić uwagę, że zasadnicze reformy dotyczące regulacji finansowych i zarządzania gospodarczego w Unii Europejskiej przyczyniają się do głębokich zmian gospodarczych i w architekturze finansowej Europy. W niedalekiej przyszłości zupełnie nowy zestaw przepisów stworzy podstawę dla stabilnego, zrównoważonego wzrostu i tworzenia miejsc pracy.
Na zakończenie przypomnę, co podkreśliłem na początku: że podstawowym założeniem mojego sprawozdania jest to, iż zwiększenie synergii między poszczególnymi funduszami jeszcze bardziej poprawi skuteczność polityki spójności. W związku z tym pragnę wyrazić głęboką obawę dotyczącą niedawnego pojawienia się skłonności do rozparcelowywania polityki spójności pomiędzy poszczególne pozycje budżetowe.
Na zakończenie słowo w związku z krążącymi pogłoskami na temat prawdopodobieństwa "czystek etnicznych” w regionie.
Na zakończenie, kilka dni temu przewodniczący Rady Europejskiej, pan Van Rompuy, stwierdził, że Europejczycy nie są innowacyjni, ponieważ są pogrążeni w depresji.
Na zakończenie, w szerszej perspektywie, nasi południowi sąsiedzi będą otrzymywać wszelką dostępną pomoc w okresie przejściowym prowadzącym do formowania otwartych, demokratycznych i zamożnych społeczeństw.
Na zdjęciach mamy rzesze uciekinierów z Afryki, którym udało się dotrzeć do Europy, ale także tych, którym się to nie udało. W serwisach informacyjnych pokazywano rozbitków i tych, którzy zginęli.
Na zorganizowanej przez Partię Europejskich Socjalistów konferencji w Tunezji, w której udział wzięli przedstawiciele partii i ruchów z całego regionu, zwróciliśmy się do Unii Europejskiej o nadzwyczajny program, który służyłby wsparciu procesów demokratycznych już teraz, natychmiast.
Nada on kierunek negocjacjom z Radą, co na zakończenie całej procedury pozwoli nam zatwierdzić ogólny budżet Unii Europejskiej na 2012 rok. W dokumencie w szczególny sposób wskazano priorytety Parlamentu Europejskiego, umieszczając strategię "Europa 2020 na rzecz inteligentnego i zrównoważonego rozwoju sprzyjającego włączeniu społecznemu” w centrum strategii budżetowej na rok 2012.
Nadal będziemy podejmować bardzo energiczne wysiłki w tej sprawie, a naszym ogólnym celem jest uzyskanie wysokiego poziomu ochrony dla naszych oznaczeń geograficznych.
Nadal istnieje duży obszar nienadający się do zamieszkania, przez co ludzie nie mogą wrócić do swoich domów. Mamy również długofalowe skutki zdrowotne. W telewizji poinformowano nas, że 25 lat po wypadku nadal dochodzi do poronień.
Nadal jest wiele do zrobienia, przede wszystkim w sprawie zjawiska piractwa na Oceanie Indyjskim, które staje się coraz bardziej szkodliwe, szczególnie dla połowów tuńczyka.
Nadal musimy popierać starania zmierzające do zaprowadzenia w Darfurze powszechnego i sprawiedliwego pokoju, starając się zabezpieczyć pozytywne wyniki procesu negocjacji pokojowych i stworzyć na miejscu warunki sprzyjające politycznemu procesowi w Darfurze. Z zadowoleniem przyjmujemy wynik ostatniej konferencji wszystkich zainteresowanych stron w Al-Dausze i mamy nadzieję, że konferencja ta przyczyni się do ważnego postępu w sprawie długotrwałego pokoju w Darfurze.
Nadal obecnie pozostają istotne różnice w tym względzie, co stanowi przeszkodę dla przedsiębiorców, którzy chcą rozszerzać działalność na rynki tych państw członkowskich, gdzie obowiązują wyższe standardy.
Nadal są luki i niedociągnięcia, po raz kolejny musimy wyciągnąć odpowiednie wnioski.
Nadal trwają rozmowy z Japonią. W zeszłym tygodniu spotkałem się z ministrem spraw zagranicznych Takeaki Matsumoto właśnie w celu omówienia tych spraw.
Nadal wyraźnie utrzymują się uderzające różnice społeczne i środowiskowe między europejskimi regionami. Z drugiej strony, odnotowano bardziej zbliżony poziom wyboru projektów w zakresie trzech celów, czyli konwergencji, konkurencyjności regionalnej i zatrudnienia oraz europejskiej współpracy terytorialnej - i to samo dotyczy kategorii dostosowanych do celów strategii lizbońskiej.
Nadal zaniepokojeni jesteśmy aresztowaniami obrońców praw człowieka, dziennikarzy i polityków oraz pokojowo manifestujących studentów. Jedną z podstawowych zasad powszechnego porozumienia pokojowego było ustanowienie demokratycznych rządów opartych na poszanowaniu różnorodności i podstawowych wolności. Chcemy poszanowania podstawowych wolności i autentycznie otwartych demokratycznych rządów zarówno w Północnym, jak i Południowym Sudanie.
Nadchodzące posiedzenie Rady Europejskiej wyznacza koniec węgierskiej prezydencji.
Nadeszła pora, aby rządy oraz politycy zajęli bardziej wyraziste stanowisko w kwestii dobra i zła w kontekście wartości, których chcemy bronić, również w sferze gospodarczej.
Nadeszły czasy oszczędności i dlatego musimy wydawać pieniądze w rozsądny sposób. Osiemdziesiąt procent budżetu europejskiego jest w istocie wydatkowane w państwach członkowskich i zarządzane przez nie.
Nadmierna ilość unijnych regulacji jest tylko jednym z elementów tych kosztów. Wykorzystując dane rządowe - dane podane przez rząd brytyjski - ośrodek analityczny Open Europe szacuje, że koszt tylko 99 najważniejszych obowiązujących aktualnie dyrektyw przekracza 20 miliardów funtów rocznie.
Nadmierne rozdrobnienie spowodowało także zmniejszenie możliwości wyboru dostępnych milionom obywateli Europy i spadek ich zaufania do kupowania towarów za granicą.
Nadszedł czas, aby na szczeblu wspólnotowym rozszerzyć działania, które uwolnią ich potencjał i będą stymulować rozwój.
Nadszedł czas, abyśmy uczciwie stwierdzili, że Bułgaria i Rumunia zostały obciążone odpowiedzialnością za wszystko, co nie sprawdza się na szczeblu UE i wewnętrznie, w niektórych państwach członkowskich.
Nadszedł czas, by państwa członkowskie zaangażowały się w działanie w celu zagwarantowania wszystkim młodym Europejczykom kształcenia wysokiej jakości.
Nadszedł czas, by zreformować UE i jej budżet. Środki pochodzące od europejskich podatników muszą być wykorzystywane w skuteczniejszy sposób i muszą przynosić państwom członkowskim europejską wartość dodaną, której nie wnosi rozbudowywanie administracji, zwiększanie biurokracji i zbędne unijne przepisy prawne.
Nadszedł czas, byśmy wykorzystali nasza siłę do zapewnienia, by mieszkańcy krajów będących naszymi partnerami mogli skorzystać z wartości, które nam pomogły: praw człowieka, zabezpieczenia społecznego, sprawiedliwości i wolności. Ten nowy wymiar europejskiej polityki zagranicznej to kierunek, w którym powinniśmy, a w istocie musimy podążać, by w przyszłości na świecie zapanowała większa wolność, sprawiedliwość i prawa społeczne.
Nadszedł czas, żeby odpowiedzieć szczerze tym, którzy - tak jak Pani, Pani Poseł Swinburne, i Pan, Panie Pośle Farage - nadal rozpowszechniają błędne mniemania, że my, Europejczycy, będziemy mogli wywierać wpływ na sprawy świata, który także oddziałuje na nas, przemawiając wieloma głosami.
Nadużycie pojęcia "efektywność” często występujące w dokumentach unijnych wynika z niezrozumienia pojęcia "efektywność energetyczna” oraz sposobu jego oceny, tj. tego, czy chodzi o efektywność "brutto krajów”, czy efektywność "per capita”, czy też o "efektywność konwersji”, np. energii pierwotnej w pracę użyteczną. Akcentowanie wzrostu efektywności, a nie ograniczanie zużycia wywoła korzystny nacisk na innowacyjne technologie. A jest to największa potencjalna możliwość ograniczenia emisji - nawet większa niż o te deklarowane 20%.
Nadzwyczajne preferencje handlowe stanowią jednak środek politycznie kontrowersyjny, zarówno w kontekście Pakistanu jak i całego regionu.
Nadzór taki musi jednak być prowadzony bez jakichkolwiek zmian dotyczących fundamentalnych celów wspierania wysokiego poziomu zatrudnienia, zapewniania odpowiedniej ochrony socjalnej oraz bardziej zdecydowanego zwalczania wykluczenia społecznego.
Najbardziej niebezpiecznym aspektem jest jednak to, że sytuacja pogorszy się w przypadku wdrożenia agresywnego programu interwencji, opracowanego przez Międzynarodowy Fundusz Walutowy (MFW), Europejski Bank Centralny (EBC) i Komisję Europejską.
Najbardziej niepokoi mnie jednak fakt, że wspólne przedsiębiorstwo nie wdrożyło jeszcze w pełni swoich systemów kontroli wewnętrznej i sprawozdawczości finansowej, co zagraża przejrzystości w wydatkowaniu pieniędzy pochodzących od podatników europejskich.
Najbardziej niepokojące jest to, że tego rodzaju niezgodne z prawem praktyki stosowane są pod nosem władz kilku państw członkowskich, które dobrze o nich wiedzą i nie podjęły żadnych działań, aby je powstrzymać. Firmy katalogowe, takie jak: The European City Guide, Construct Data, TEMDI, EU Business Services, World Business Directory, Expo Guide i DAD nadal swobodnie działają. Komisja stwierdziła już, że tego rodzaju nieuczciwe praktyki są sprzeczne z prawem UE, nie zrobiła jednak wystarczająco dużo, aby je powstrzymać. Dlatego spotykamy się tu dzisiaj.
Najbardziej oczywiste przeszkody napotykane przez konsumentów oraz małe i średnie przedsiębiorstwa w związku z jednolitym rynkiem to złożoność stosunków umownych, niesprawiedliwe warunki umów, niewłaściwe i niedostateczne informowanie, czasochłonne procedury, bariery językowe, różne systemy podatkowe, kwestia wiarygodności internetowych przedsiębiorstw handlowych, skład demograficzny populacji poszczególnych państw członkowskich, obawy związane z prywatnością, rozpatrywanie skarg i prawa własności intelektualnej.
Najbiedniejsze regiony Unii Europejskiej rozwijają się obecnie szybko, między innymi dzięki funduszom europejskim.
Najistotniejsze, w mojej opinii, płaszczyzny stosunków z Rosją to polityka energetyczna oraz prawa człowieka.
Najlepszym aspektem traktatu lizbońskiego jest to, iż zwiększył on naszą wspólną odpowiedzialność. Próbowaliśmy i próbujemy działać w tym duchu.
Najlepszym rozwiązaniem byłoby ustanowienie wspólnego rejestru zewnętrznych grup interesu dla wszystkich instytucji europejskich.
Najnowsze testy warunków skrajnych koncentrują się na twardych wskaźnikach kapitałowych, a należało wziąć również pod uwagę kryteria płynności. Jest oczywiste, że wyniki tych testów muszą być publikowane dla osiągnięcia niezbędnego poziomu przejrzystości.
Najpierw Włochy zablokowały nałożenie sankcji, potem Francja bez jakichkolwiek konsultacji uznała tymczasową radę w Bengazi, aż wreszcie Niemcy wstrzymały się od głosu w trakcie głosowania nad przyjęciem rezolucji przez Radę Bezpieczeństwa ONZ.
Najpierw w traktacie lizbońskim czynimy solidarność energetyczną jedną z naczelnych zasad europejskich, a potem zgadzamy się jako Unia na projekt Nord Streamu, który godzi geopolitycznie w Polskę i inne nowe państwa członkowskie.
Najskuteczniejszym sposobem, w jakim możemy promować rozwój jest umożliwienie ludziom samopomocy.
Najważniejsza osoba zajmująca się tą sprawą w EPP (poseł Karas) podzielała nasze stanowisko, a jako sprawozdawcy w odniesieniu do dyrektywy w sprawie wymogów kapitałowych (CRD IV) jemu zostanie przydzielone zadanie dotyczące zasad ładu korporacyjnego dla instytucji finansowych [kontynuacja tego sprawozdania z inicjatywy własnej (INI)]. Jego grupa, w szczególności pani wiceprzewodnicząca Wortmann-Kool, sprawiła mu zawód (ponownie). Miejmy nadzieję, że obecne przepisy prawodawstwa (wniosek jest oczekiwany w lipcu) będą traktowane z większą starannością i determinacją.
Najważniejsze aspekty poprawek do dyrektywy związane są ze sprzedażą na odległość lub umów dotyczących sprzedaży poza lokalem przedsiębiorstwa, Przedmiotowy akt prawny umożliwi konsumentom większą kontrolę przy dokonywaniu zakupów, stanowić będzie dla nich ochronę przed nierzetelną działalnością, da im większy wybór i przyczyni się do wzrostu konkurencji.
Najważniejsze będzie pamiętanie o korzeniach chrześcijańskich i nadanie większego priorytetu w polityce zagranicznej i polityce na rzecz rozwoju ochronie chrześcijan w innych krajach, ponieważ ostatecznie to właśnie oni są najbardziej prześladowaną na świecie mniejszością.
Najważniejsze elementy pakietu zarządzania gospodarczego są już od roku wdrażane w moim kraju z katastrofalnymi skutkami: recesja pogłębia się, inflacja poszybowała w górę, inwestycje całkowicie stanęły, prawa pracownicze i układy zbiorowe właściwie uchylono, doszło do największego spadku kosztów pracy w Europie, bezrobocie sięgnęło 20 %, a zadłużenie wzrosło, wpędzając nas w groźne błędne koło recesji, długu i kolejnych pożyczek.
Najważniejsze poprawki zaproponowane przez Parlament i przywrócone w przedmiotowym sprawozdaniu, za przyjęciem którego głosowałam, dotyczą kwestii mających, moim zdaniem, fundamentalne znaczenie dla rynku europejskiego. Wśród nich chciałabym podkreślić oznaczenie pochodzenia i uwzględnienie wymogu podawania kraju pochodzenia wyrobów włókienniczych importowanych z krajów trzecich.
Najważniejsze przesłanie z naszej dzisiejszej debaty dla państw członkowskich musi być takie, że Rumunia i Bułgaria spełniają te same kryteria przystąpienia, jakich Unia Europejska oczekiwała od krajów, które dotąd przystąpiły do obszaru Schengen.
Najważniejsze standardy pracy zawarto w ośmiu konwencjach MOP, które skupiają się na swobodzie zrzeszania się i rokowań zbiorowych, eliminowaniu pracy przymusowej i obowiązkowej, eliminowaniu dyskryminacji w zakresie zatrudnienia i wykonywania zawodu oraz likwidacji pracy dzieci. Z konwencji tych, jak i ze sprawozdania Światowej Komisji ds. Społecznego Wymiaru Globalizacji jasno wynika, że należy przestać skupiać się jedynie na rynkach i poświęcić więcej uwagi szeroko pojętym interesom obywateli, tzn. ochronie praw pracowniczych i przepisom prawa pracy.
Najważniejsze standardy pracy zawarto w ośmiu konwencjach MOP, które skupiają się na wolności zrzeszania się i rokowań zbiorowych, eliminowaniu pracy przymusowej i obowiązkowej, eliminowaniu dyskryminacji w zakresie zatrudnienia i wykonywania zawodu oraz likwidacji pracy dzieci. Z konwencji tych, jak i ze sprawozdania Światowej Komisji ds. Społecznego Wymiaru Globalizacji jasno wynika, że należy przestać skupiać się jedynie na rynkach i poświęcić więcej uwagi szeroko pojętym interesom obywateli, tzn. ochronie praw pracowniczych i przepisom prawa pracy.
Najważniejsze standardy pracy, zawarte w ośmiu konwencjach MOP, skupiają się na wolności zrzeszania się i rokowań zbiorowych, eliminowaniu pracy przymusowej i obowiązkowej, eliminowaniu dyskryminacji w zakresie zatrudnienia i wykonywania zawodu oraz likwidacji pracy dzieci.
Najważniejsze, aby ustalić, kto ma wydawać ostrzeżenie oraz kiedy i jak je wydać, aby zapobiec chaosowi informacyjnemu, którego doświadczamy.
Najważniejsze, że konsumenci będą teraz mieć prawo do odstąpienia od umowy do czternastu dni od jej zawarcia.
Najważniejszym celem przedmiotowego projektu rezolucji jest utrzymanie skuteczności środków przeciwdrobnoustrojowych jako narzędzia w walce z chorobami występującymi zarówno wśród ludzi, jak i wśród zwierząt, przy jednoczesnym ograniczeniu stosowania środków przeciwdrobnoustrojowych do niezbędnego minimum. Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania.
Najważniejszym celem przewidzianym w przedmiotowym sprawozdaniu jest łagodne przejście od indywidualnych polityk inwestycyjnych poszczególnych państw członkowskich do wspólnej polityki inwestycyjnej UE, zapewniające pewność prawa dla wszystkich stron, a także utrzymanie w mocy umów już zawartych w okresie przejściowym, kiedy to dotychczasowe ramy prawne będą zastępowane przepisami nowego rozporządzenia.
Najważniejszym dorobkiem UE jest to, że dzięki swym wartościom zdołała ona wypracować mechanizm rozwiązywania, za pomocą demokratycznych ram mających oparcie w państwie prawa, konfliktów, które w przeszłości mogły być rozwiązane jedynie kosztem znacznego cierpienia ludzi.
Najważniejszym powodem jest fakt, iż utrzymuje się nadal zbyt wysoki poziom błędu. W swoim sprawozdaniu dotyczącym Komisji Europejskiej pan poseł sprawozdawca Chatzimarkakis znakomicie przedstawił dziedziny budzące niepokój. Komisja Kontroli Budżetowej nie uznała jednak za konieczne przesunięcia terminu udzielenia absolutorium, pomimo że jest to właśnie ten instrument, którego powinniśmy używać w celu wywierania presji na Komisję Europejską i państwa członkowskie, by czyniły odpowiednie postępy. Na przykład - krajowe poświadczenia wiarygodności rachunków (DAS). Wspomagają one zarządzanie dzielone, a to dotyczy również funduszy strukturalnych.
Najważniejszym skutkiem umowy jest stworzenie 230 miejsc pracy na morzu dla mieszkańców Seszeli, 2900 miejsc pracy na Seszelach oraz 760 pochodnych miejsc pracy w Europie w branżach związanych z danym sektorem, co bez wątpienia przyczyni się do ożywienia gospodarczego w sektorze.
Najważniejszym szczegółem w tym budżecie jest jednak dodatkowe 1,3 miliarda euro na projekt międzynarodowego eksperymentalnego reaktora termojądrowego (ITER). Pieniądze na ten projekt trzeba wziąć z innych pozycji obecnego budżetu wieloletniego, a to oznacza, że dokonujemy zmiany tego budżetu. W konsekwencji każde państwo członkowskie może zawetować budżet na 2012 rok.
Najważniejszą informacją, która wypłynęła z kryzysu finansowego i gospodarczego było to, że mamy bardzo zachłanny system.
Najważniejszą rzeczą jest podkreślenie, że "współpraca na rzecz rozwoju jest jedną z dziedzin polityki w ramach działań zewnętrznych [...], która nie została utworzona, aby służyć interesom UE, lecz aby bronić interesów społeczności na świecie pozostających na marginesie oraz szczególnie narażonych na marginalizację”. W tym kontekście Parlament powinien odgrywać ważniejszą rolę, nie tylko ze względu na to, że na szereg sposobów nadaje ona legitymację demokratyczną, ale także ze względu na to, co może ona zaoferować pod względem materialnym i proceduralnym.
Najważniejszą zaś kwestią z naszego punktu widzenia jest doprowadzenie do sytuacji, w której Wielka Brytania przestanie płatnikiem netto, jeśli chodzi o koszty WPR.
Największa obecnie demokracja na świecie jest przykładem paradoksów i asymetrii, które najwyraźniej ze stosunkową łatwością wpasowują się w tysiącletnią historię kraju.
Największe wyzwania dotyczą konkretnie zamówień publicznych; ponadto większość problemów związanych z funduszami spójności wynika również ze skomplikowanych przepisów wykonawczych i aktów wydawanych na podstawie rozporządzenia finansowego, w których w niewystarczającym stopniu bierze się pod uwagę złożone relacje między podmiotami działającymi na arenie rozwoju regionalnego.
Największym wyzwaniem dla Unii Europejskiej będą: utrzymanie jej konkurencyjności, zwiększanie wzrostu gospodarczego oraz zwalczanie bezrobocia.
Najwyraźniej nie ma zbyt wiele sensu w generowaniu dużej liczby sprzedawanych na całym świecie patentów, jeśli następnie wynikająca z nich wartość dodana pozostaje ostatecznie w innych częściach świata. A zatem musimy zadbać o interesy naszych obywateli i włączyć ich do udziału w taki sposób - szkolić ich w taki sposób - żeby cały proces miał miejsce tutaj.
Najwyższa pora, by odwrócić tę tendencję, zatem wstrzymałam się od głosu w sprawie omawianego sprawozdania.
Najwyższy czas, by odbyć tę debatę. Zgłosiliśmy pytanie w celu zapoczątkowania debaty w sprawie stosowania i reformy instytucji europejskiego nakazu aresztowania oraz zwracamy się do Komisji i Rady o przedstawienie stosownych propozycji.
Najwyższy czas, by utrwaliła się informacja, że słaba wola polityczna nie stanowi odpowiedzi na ten kryzys i sprawia, że rozwiązania stają się droższe.
Nakaz aresztowania składa się z dwóch komponentów: wydania oraz przekazania (lub odmowy). Dane wskazują na użyteczność tego narzędzia: dotychczas wydano 54 tysiące nakazów aresztowania, a wykonano 12 tysięcy.
Nakreśla on cele i wskazuje działania niezbędne dla poprawienia jakości szkolenia zawodowego oraz zapewnienia jego większej dostępności i dostosowania do potrzeb rynku pracy.
Nakładane obecnie na państwa członkowskie ograniczenia mogą spowodować zwiększenie ograniczeń w zakresie inwestycji w naukę, technologię i innowacje, szczególnie w państwach najbardziej zagrożonych.
Nakładanie opłat na pojazdy ciężarowe to środek, który uderza w kraje obrzeżne UE, a jednocześnie zapewnia dodatkowe przychody krajom centralnej Europy.
Nalegam jednak, by poświęcił się Pan pracy nad unijnym ustawodawstwem, tak by zagwarantować ochronę pracy, płac, praw macierzyńskich i opieki zdrowotnej, a także praw zabezpieczenia społecznego pracowników domowych, zarówno mężczyzn, jak i kobiet.
Nalegam, by Komisja podjęła dalsze działania w związku z żądaniem, które jutro wysuniemy jako Parlament i przedstawiła wniosek ustawodawczy.
Należało wskazać na odpowiedzialność Komisji Europejskiej i zażądać od niej, by zapewniła spójność pomiędzy polityką a działaniami, a także zrealizowała wiele działań skutecznie promujących standardy socjalne i pracy.
Należy analizować zapotrzebowanie na innowacyjne technologie na rynku UE, żeby istniała możliwość sprzedaży rezultatów przedsięwzięć w zakresie innowacji.
Należy do nich określenie sposobu finansowania rocznych kosztów utrzymania Galileo, kiedy już stanie się operacyjny, szacowanych na 800 milionów euro; ewentualne zagrożenia w obszarze ochrony danych związane z zastosowaniami globalnego systemu nawigacji satelitarnej i usługami w tym zakresie; a także pilna potrzeba znalezienia dodatkowych źródeł finansowania, aby zapewnić szybkie powodzenie działań z wykorzystaniem europejskiego systemu wspomagania satelitarnego (EGNOS) i Galileo.
Należy do nich potrzeba zagwarantowania równych praw dostępu do rynku liniom lotniczym ze wszystkich państw członkowskich, zapobieganie skrytym praktykom dumpingowym finansowanym bezpośrednio przez polityki krajowe z naruszeniem przepisów wspólnotowych dotyczących pomocy państwa.
Należy faktycznie pamiętać o wartości dodanej budżetu europejskiego, który obok budżetów krajowych może działać jako siła napędowa wzrostu gospodarczego, badań i rozwoju, a także zatrudnienia, zwłaszcza młodych ludzi.
Należy je nade wszystko nadal uznawać za sposób wyzwolenia jak największej liczby ludzi i instrument dzielenia się wiedzą i know-how.
Należy jednak koniecznie analizować GNSS pod względem wszystkich możliwych wymiarów, w jakich może być zastosowany. W związku z tym poddajemy w wątpliwość pułapy potencjalnego wykorzystania tych programów w kontekście przypuszczalnej konkurencji między UE a Stanami Zjednoczonymi w odniesieniu do funkcjonalności i efektywności tych systemów.
Należy jednak pamiętać, że konieczne będzie dostosowanie do tego krajowych systemów statystycznych i ich kosztów. Wygląda na to, że Komisja w swoim wniosku uwzględniła ten fakt, choć być może tylko częściowo, co widać na przykładzie odstępstwa dla państw członkowskich, jeżeli konieczne będzie wprowadzenie istotnych poprawek.
Należy jednak podkreślić, że w 2009 roku Trybunał Obrachunkowy ponownie stwierdził dużą liczbę przesunięć budżetowych (49 w 2009 roku, 52 w 2008 roku i 32 w 2007 roku); w związku z tym Agencja powinna poprawić planowanie i monitorowanie w celu zmniejszenia liczby przesunięć.
Należy jednak przypomnieć, że retoryka partii prawdziwych Finów, która była przeciwna ratowaniu Portugalii, jest bardzo podobna do stosowanej przed rokiem przez najważniejszych niemieckich przywódców politycznych, na krótko przed przyznaniem pomocy Grecji.
Należy jednak zadbać o to, by nie zwiększyły się finansowe i administracyjne obciążenia dla hodowców z powodu regularnego nadzoru i kontroli oporności na środki przeciwdrobnoustrojowe, zarówno w przypadku zwierząt przeznaczonych do produkcji żywności, jak i zwierząt domowych.
Należy jeszcze tylko poinformować Parlament, że wraz z pytaniem ustnym jak zwykle w tej samej sprawie przedstawiana jest rezolucja, która będzie poddana pod głosowanie w najbliższą środę. Obie inicjatywy świadczą o tym, jak wielkie znaczenie Komisja Handlu Międzynarodowego - i naszym zdaniem dotyczy to również Parlamentu - powinna przywiązywać do omawianej sprawy.
Należy koniecznie analizować GNSS pod względem wszystkich możliwych wymiarów, w jakich może być zastosowany. W związku z tym poddajemy w wątpliwość pułapy potencjalnego wykorzystania tych programów w kontekście przypuszczalnej konkurencji między UE a Stanami Zjednoczonymi w odniesieniu do funkcjonalności i efektywności tych systemów.
Należy koniecznie wziąć pod uwagę aspekt dumpingu w stosunkach z Indiami; gdyby w dokumencie nie było punktu dotyczącego tej kwestii, zagłosowałbym przeciwko przyjęciu rezolucji.
Należy korzystać z funduszy i uważam, że musimy pokonać największego wroga opóźniającego realizację tego rodzaju projektów lub nawet uniemożliwiającego ich realizację - przerośniętą europejską biurokrację. Nie wolno nam mylić biurokracji z przejrzystością, ponieważ nie każda adnotacja na papierze i nie każde zezwolenie w segregatorze przyczynia się do poprawy przejrzystości projektów spójności.
Należy mieć na uwadze, że poziom rocznej inflacji dla UE-27 na rok 2011 szacowany jest na 2,7 %, co oznacza, iż zaproponowane na 2012 rok nominalne zwiększenie środków na zobowiązania o 3,7 % i środków na płatności o 4,9 % wynosi, w porównaniu do budżetu na rok 2011, w ujęciu realnym odpowiednio 1 % i 2,2 %.
Należy mieć na uwadze, że przez Chorwację przebiega szlak przemytu dużych ilości narkotyków do innych krajów. Cieszą mnie znaczne wysiłki, jakie Chorwacja podjęła, by zwalczać przemyt i zażywanie narkotyków oraz nielegalny handel tymi substancjami.
Należy mieć na uwadze, że w krajach przygotowujących się do zmiany waluty znacznie wzrasta zapotrzebowanie na transport gotówki euro. W związku z tym musimy podnieść jakość usług transportu, zapewnić korzystne warunki dla przedsiębiorstw zajmujących się transportem gotówki, aby mogły szybko i skutecznie świadczyć swoje usługi.
Należy myśleć o rozszerzeniu zakresu dyrektywy dotyczącej nieuczciwych praktyk handlowych, tak, aby objęła ona wszystkie praktyki handlowe w układzie przedsiębiorstwo-konsument, niezależnie od tego, czy ma to na celu ochronę konsumentów, czy konkurentów. W ten sposób do większości praktyk handlowych pomiędzy przedsiębiorstwami w sektorze handlu detalicznego, jeśli nie do wszystkich, zastosowano by ten sam zbiór przepisów, co do praktyk handlowych w układzie przedsiębiorstwo-konsument, z którymi na ogół mają wspólny obszar.
Należy niemniej zapytać, czy te przepisy są zadowalające i czy wystarczą? Zawsze możliwe są oczywiście udoskonalenia, ale ten pakiet dostarcza już realnych rozwiązań wzmacniających strefę euro i składających się na niezbędne skoordynowane podejście gospodarcze.
Należy odnowić Europejski Fundusz Rolny na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich, który będzie bardziej ekologiczny, tak aby rolnictwo mogło stać się przykładem właściwego i efektywnego wykorzystania zasobów naturalnych. Również fundusze strukturalne muszą odpowiadać na nowe wyzwania, jak te w obszarze energii.
Należy pamiętać, że Rumunia i Bułgaria przyjęły dorobek Schengen (ochrona danych, system informacyjny Schengen, granice powietrzne, lądowe i morskie, współpraca policyjna i wizy) w 2007 roku, kiedy przystąpiły do Unii Europejskiej.
Należy pamiętać, że dobry wynik w przypadku większości programów i działań w znacznym stopniu zależy od skutecznego połączenia kilku czynników, wśród których najważniejsze miejsce zajmują zasoby ludzkie.
Należy pamiętać, że sektor rybołówstwa jest niezwykle istotny dla mauretańskiej gospodarki, a Mauretania jest jednym z najuboższych krajów Afryki, krajem zależnym finansowo od pomocy zagranicznej i znajdującym się w wysoce niestabilnej sytuacji politycznej. Głosowałam za przyjęciem przedłożonej dziś przez Grupę Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańskich Demokratów) rezolucji ze względu na wszystkie te czynniki, którym w tym tekście legislacyjnym należy poświęcić szczególną uwagę.
Należy pamiętać, że tradycje prawne w Austrii, a także w całej Unii Europejskiej mogą się bardzo różnić między sobą. Muszę powiedzieć mojemu Koledze Posłowi, że uważam, iż Austria próbowała postępować prawidłowo. W trakcie tego procesu, prawnicy doszli do wniosku, że popełniono kilka błędów. Chciałbym jeszcze raz podkreślić, że mówimy tu o ostatnich kilku procentach. W tym przedsięwzięciu dobrowolnie podjęto działania zmierzające do zapewnienia rekompensaty, o czym zapomniano, jak się wydaje.
Należy pamiętać, że w sektorze transportu drogowego już pobiera się liczne opłaty, zwłaszcza podatek akcyzowy na paliwa, a w świetle obecnego klimatu gospodarczego uważam, że należy rozważyć internalizację kosztów tego sektora, tak aby wspomniane środki mogły być przedmiotem większego konsensusu między różnymi zainteresowanymi partnerami.
Należy podkreślić potrzebę zharmonizowania wysiłków różnych organów Organizacji Narodów Zjednoczonych w celu lepszego propagowania efektywności i skuteczności działań na rzecz rozwoju.
Należy podkreślić, że nie możemy nakładać na Rumunię i Bułgarię większych wymogów niż w przypadku poprzednich rozszerzeń obszaru Schengen.
Należy podkreślić, że zewnętrzny wymiar polityki społecznej obejmuje działania i inicjatywy UE, których celem jest promowanie standardów pracy i standardów socjalnych w krajach niebędących członkami UE. Obejmuje on zapewnienie mężczyznom i kobietom rzeczywistego dostępu do godnej i efektywnej pracy w warunkach wolności, sprawiedliwości, bezpieczeństwa i poszanowania godności ludzkiej.
Należy ponadto odrębnie rozważyć kwestię, czy nakaz mógłby obejmować inne rodzaje majątku, takie jak nieruchomości czy majątek przyszły (wierzytelność, która w najbliższym czasie stanie się wymagalna lub spadek).
Należy ponownie znacjonalizować dotacje na rolnictwo, stanowiące największy i najbardziej kontrowersyjny czynnik budżetowy.
Należy położyć nacisk na ochronę praw pracowniczych i przepisów prawa pracy.
Należy poświęcić większą uwagę Europejskiemu Funduszowi Społecznemu, który znacząco przyczynia się do efektywnego wzrostu i konkurencyjności opartej na wiedzy.
Należy propagować większą spójność zarówno między systemem ONZ a stanowiskami państw członkowskich UE, jak i krajami kandydującymi do niej oraz potencjalnymi krajami kandydującymi, by zoptymalizować potencjał, który oferuje Traktat z Lizbony mający na celu wzmocnienie oddziaływania UE za pośrednictwem skoordynowanego i strategicznego użycia różnorodnych i odrębnych punktów wjazdu (do UE i państw członkowskich). Należy zwiększyć zdolność UE do prowadzenia w odpowiednim czasie negocjacji z innymi grupami regionalnymi i zapewnić przedstawicielom UE odpowiedni mandat do prowadzenia skutecznych negocjacji w imieniu państw członkowskich.
Należy przede wszystkim pilnie zająć się statusem Abyei w związku z postanowieniami powszechnego porozumienia pokojowego. W miarę możliwości UE powinna udzielać koniecznej pomocy na rozwój. Musimy podjąć wysiłki w celu zapewnienia, by pieniądze przeznaczone na tę pomoc zostały wykorzystane w sposób zgodny z celem na podstawowe najważniejsze usługi.
Należy przesunąć urzędników, którzy byli tak zajęci pracą dla dużych państw w fazie rozszerzenia, do zadań pilnie wymagających ich udziału, dzięki któremu będą mogli wspomóc realizację europejskiego przedsięwzięcia.
Należy przypisać większe znaczenie zaopatrzeniu regionalnemu i dostępności sezonowej, jak również ścisłemu oznaczaniu pochodzenia żywności. Usługi świadczone przez rolnictwo należy zatem nagradzać godziwymi cenami produktów. Niech wspólna polityka rolna nie służy nam do wspierania przemysłu rolnego, wspierajmy natomiast naszych rolników.
Należy przypomnieć, że zgodnie z zasadą pomocniczości strategia leśna powinna pozostać głównie domeną państw członkowskich, jednak Unia Europejska powinna prowadzić działania w celu wspierania, koordynowania i uzupełniania inicjatyw w zakresie polityki leśnej podejmowanych przez państwa członkowskie, z uwzględnieniem zróżnicowanych warunków regionalnych.
Należy również dodać, że pomiędzy ubóstwem i utrudnionym dostępem do edukacji a złymi wynikami w szkole istnieje niezaprzeczalny związek.
Należy również pamiętać, że dotychczas zastąpienie przewozów drogowych przewozami kolejowymi opierało się wyłącznie na obietnicach bez pokrycia.
Należy również położyć kres nieuniknionym konfliktom interesów wynikającym z tego, że agencje mogą równocześnie nadawać ratingi i prowadzić doradztwo.
Należy również wspierać społeczności wiejskie, które dostarczają obywatelom europejskim szeroki asortyment zdrowej, wysokiej jakości żywności. Przedmiotowa polityka powinna wreszcie przyczynia się do utrzymania funkcjonujących społeczności wiejskich, dla których rolnictwo stanowi ważną działalność gospodarczą i tworzy lokalne miejsca pracy.
Należy również wspomnieć, że ta konstytucja została uchwalona 18 kwietnia 262 głosami za, przy 44 głosach przeciw i że jest to przejaw demokracji.
Należy również zapewnić, by normy wymierzania sprawiedliwości oraz warunki w więzieniach w Unii Europejskiej nie powodowały utraty zaufania wśród przedstawicieli systemów prawnych państw członkowskich.
Należy również zauważyć, że w innych sektorach, jak na przykład rolnictwo, wprowadzono już środki mające pomóc w uporaniu się z podwyżką cen. W związku z tym taka pomoc - a musimy pamiętać, że jest ona przyznawana na szczeblu krajowym, a nie unijnym, zatem jest uzależniona od zasobów finansowych poszczególnych państw członkowskich - może być postrzegana przez niektórych jako przyczyna zaburzeń konkurencji, ale w rzeczywistości przyniesie lekką ulgę sektorowi, który znajduje się w coraz trudniejszej sytuacji.
Należy również zwrócić szczególną uwagę na mikroprzedsiębiorstwa w regionach i na obszarach wiejskich, które walczą o przetrwanie w związku z brakiem finansowania, tak byśmy mogli znaleźć sposoby na zachęcanie do stosowania innowacyjnych rozwiązań, polepszając tym samym ich opłacalność. Jednocześnie należy zachęcać do realizowania programów innowacyjności w zakresie ochrony środowiska, tak by możliwe było zlikwidowanie istniejących różnic, jakie istnieją pod względem działań w ramach walki ze zmianąami klimatu i promowania rozwiązań przyjaznych dla środowiska.
Należy się cieszyć z solidnych środków ochronnych umożliwiających obu stronom zawieszanie uznawania ustaleń właściwego organu drugiej strony lub wypowiedzenie umowy.
Należy skoordynować wysiłki, aby rozwiązać ten problem.
Należy skupić się na bezpieczeństwie żywnościowym i żywności, różnorodności biologicznej, zmianach klimatu, nowych technologiach oraz stworzeniu rentownej, konkurencyjnej i opartej na zasadach rynkowych branży.
Należy stymulować mobilność twórców. Unia Europejska musi wprowadzić status europejski, tak aby twórcy mogli korzystać ze sprawiedliwych warunków pracy i ochrony socjalnej.
Należy szkolić personel ESDZ i stworzyć stanowisko attaché kulturalnego w każdej placówce UE. Potrzebna jest koordynacja działań, ich usprawnienie i włączenie do głównego nurtu działań za pośrednictwem międzyinstytucjonalnej grupy zadaniowej, która powinna składać sprawozdania przed Parlamentem Europejskim.
Należy także odnotować, że zasada wzajemnego uznawania oraz wspólne inspekcje, badania i wymiana informacji dotyczących bezpieczeństwa umożliwią wszystkim zainteresowanym stronom większą efektywność.
Należy także zastanowić się nad tym, co mówi pani poseł Honeyball w sprawozdaniu w sprawie wczesnego kształcenia dzieci i opieki nad nimi.
Należy teraz rozpocząć rozmowy w sprawie pojednania, aby ONZ mogła przeprowadzić bezstronne i niezależnie dochodzenie dotyczące zbrodni wojennych.
Należy też sporządzić wniosek dotyczący postępowania z artykułami żywnościowymi pochodzącymi od klonowanych zwierząt, mięsem z klonowanych zwierząt i ich potomstwa, i tak dalej.
Należy też stymulować kreatywność, innowacje i przedsiębiorczość, aby młodzi ludzie i pracownicy w Europie mogli poszerzać wiedzę, dostosowując się tym samym do potrzeb gospodarki. Głosowałem za przyjęciem przedstawionych propozycji z myślą o realizacji tych celów, oraz by zapewnić kształceniu i szkoleniu zawodowemu status podstawowego priorytetu politycznego dla wszystkich w perspektywie długoterminowej.
Należy to bardzo wyraźnie powiedzieć. W takim rozumieniu jest to niewłaściwa nazwa.
Należy to raczej przypisywać obniżeniu produkcji przemysłowej i przenoszeniu produkcji poza Europę, co skutkuje wzrostem bezrobocia w Europie. W związku z tym stanowczo uważam, że sposobem na zmniejszenie emisji gazów cieplarnianych jest bardziej konsekwentne promowanie innowacji w dziedzinie nowych technologii ekologicznych, które pozwoli nam spełniać powinność w zakresie ochrony jakości powietrza nie tylko za pomocą narzędzi administracyjnych i finansowych, ale raczej za pomocą wspierania badań naukowych i faktycznego wprowadzania nowych technologii w życie.
Należy to wykorzystać w celu osiągnięcia bardziej ambitnych celów określonych przez UE. Jednym z nich jest wypracowanie spójnego, zintegrowanego i profesjonalnego podejścia UE do kwestii zewnętrznego wymiaru polityki społecznej.
Należy tu wspomnieć na przykład o predyspozycjach do wielojęzyczności. Ten etap nauki przebadano jednak w minimalnym stopniu i w szerszym kontekście edukacji nie przywiązywano do niego wagi.
Należy ustanowić ramy wytycznych Komisji; powinny zostać wprowadzone wiążące kryteria zrównoważonego rozwoju, w tym obowiązkowe krajowe programy gospodarki leśnej: należy sformalizować opłaty za korzystanie z funkcji ekosystemu, a polityka w dziedzinie powinna zostać wzmocniona poprzez ponowne wprowadzenie rozporządzenia o zapobieganiu pożarom lasów. Jest szczególnie korzystne i wymowne, że przyjęto poprawkę zapobiegającą spekulacyjnemu budownictwu na terenach nielegalnie wylesionych przez pożary.
Należy uzależnić wszelką pomoc międzynarodową od demokratycznych zmian na Białorusi.
Należy uznać wysiłki i sukcesy Mongolii w zakresie demokratyzacji społeczeństwa - i w tym przypadku uważam, że szklanka jest do połowy pełna, a nie do połowy pusta - ponieważ stanowią one przykład dla reszty regionu i ukazują, co można osiągnąć pomimo trudnej przeszłości.
Należy uzupełnić je nową siłą poprzez zapewnienie, by inne agencje UE, takie jak Frontex, wspierały państwa w pracy nad zabezpieczeniem ich własnych zewnętrznych granic UE oraz by do pogłębienia tych trudności nie przyczyniły się dalsze państwa, które mogą przyłączyć się do UE, a w związku z tym i do strefy Schengen, a które są słabo przygotowane, by stawić czoła zarówno wyzwaniom, jak i ciężarom towarzyszącym oczywistym korzyściom.
Należy wprowadzić dodatkowe mechanizmy, aby zapewnić wszystkim jednakowe szanse.
Należy wreszcie opracować przejrzyste i skuteczne instrumenty, które pomogą rolnikom zarządzać krótkimi łańcuchami, będą sprzyjać jakości i zapewniać dostarczanie konsumentom informacji, tym samym przyczyniając się do sprawiedliwego i przejrzystego kształtowania cen.
Należy wreszcie podkreślić, że badania, innowacje i szkolenia wymagają wsparcia, tak aby MŚP mogły w pełni korzystać z jednolitego rynku.
Należy wspomnieć, że w kontekście naprawy gospodarczej wielu państw członkowskich, budżet Unii Europejskiej musi zapewniać większe wsparcie na rzecz krajowych inwestycji w celu stymulowania wzrostu gospodarczego.
Należy wymagać od państw niebędących członkami UE poszanowania prawa do zrzeszania się, działań na rzecz zapobiegania dyskryminacji ze względu na płeć czy wiek.
Należy wyraźnie informować o obecności materiałów pochodzenia zwierzęcego, tak aby konsumenci lub osoby fizyczne cierpiące na alergie nie ponosiły ryzyka niezamierzonego zakupu produktów z prawdziwego futra, kiedy woleliby tego nie robić. Pierwotnym celem przedmiotowego wniosku jest uproszczenie i poprawa istniejących ram regulacyjnych w obszarze etykietowania wyrobów włókienniczych.
Należy wzmocnić politykę transportową i energetyczną. Środki przyznawane na badania i rozwój, zarówno na szczeblu europejskim jak i krajowym, muszą zapewniać postępy w zakresie wszystkich europejskich strategii politycznych.
Należy wątpić, by art. 85 traktatu stanowił przesłankę do podjęcia działań ustawodawczych na szczeblu UE w odniesieniu do warunków panujących w więzieniach.
Należy zachować to potężne i skuteczne narzędzie, a równocześnie kontynuować finansowanie na dostatecznym poziomie w ramach programów WPR po 2013 roku.
Należy zadbać, by fundusze strukturalne przyczyniały się do realizacji celów przyjętych na rok 2020. O takich innowacjach powinniśmy rozmawiać.
Należy zamieszczać oznaczenie kraju pochodzenia, byłbym nawet zdecydowanie za oznaczaniem konkretnego państwa członkowskiego UE, ponieważ wierzę w mądrość konsumentów, którzy wspierają własne gospodarki, czyli na przykład ufam, że Bułgarzy, Czesi, Węgrzy czy Niemcy będą kupować wyroby produkowane w swojej ojczyźnie.
Należy zaostrzyć zasady dotyczące dyscypliny budżetowej, w szczególności poprzez zwracanie baczniejszej uwagi na poziom zadłużenia i ogólną stabilność finansów publicznych oraz na zmiany w tym zakresie.
Należy zapewnić większe sumy rocznego finansowania niż przyznawane obecnie, tak aby globalny system nawigacji został wdrożony w sposób właściwy i jednolity we wszystkich państwach członkowskich UE.
Należy zapewnić większe wsparcie młodym rolnikom, by nie chcieli opuszczać obszarów wiejskich; należy też wspierać zmianę pokoleniową, aby zapewnić ciągłość prowadzonej działalności. Działaniom tym powinien towarzyszyć budżet współmierny do przyjętych celów. Ponadto konieczne jest określenie instrumentów, które nie byłyby podatne na nadużycia, jak również podjęcie wysiłków na rzecz ograniczenia zmienności cenowej.
Należy zatem pogratulować Komisji przeprowadzonej analizy programu Small Business Act i wspierać nowe propozycje przedstawione w celu realizacji celów związanych ze wspomaganiem MŚP.
Należy zatem utrzymać proponowany przez Komisję Europejską poziom środków na płatności, mając na uwadze, że realizacja wszystkich programów powinna przebiegać szybko. W tym kontekście należy spróbować zogniskować priorytety i dążyć do przeniesienia środków. W budżecie powinny znaleźć odzwierciedlenie jeszcze inne obszary, takie jak obszar wolności, bezpieczeństwa i sprawiedliwości; trzeba również zareagować na wydarzenia w regionie Morza Śródziemnego.
Należy zatem wykluczyć pospieszne przystąpienie tych krajów do obszaru Schengen, ponieważ głównymi beneficjentami takiego kroku mogłyby być zorganizowane grupy przestępcze z Europy Wschodniej, a nawet z regionu kaukaskiego.
Należy zatem zapewnić odpowiedni podział płatności bezpośrednich, a także stworzyć równe szanse w całej UE. Każde państwo członkowskie powinno posiadać minimalny udział w średnich płatnościach bezpośrednich w UE. W tym celu należy określić pułap. Należy koniecznie wprowadzić działania z zakresu regulacji rynku oraz mechanizmy interwencji w celu zapewnienia uczciwych cen produktów oraz odpowiedniego poziomu dochodów rolników, aby zagwarantować dalsze prowadzenie produkcji oraz regularne dostawy żywności.
Należy zatem zapewnić, by obszary miejskie wszystkich unijnych regionów, jako ośrodki aktywności gospodarczej, innowacyjności i zatrudnienia, mogły korzystać z koniecznego i wystarczającego wsparcia, tak by mogły sprostać ogromnym wyzwaniom, przed którymi stoją, jak tendencje w kierunku suburbanizacji, koncentracja ubóstwa i bezrobocia, a także, między innymi, rosnąca liczba zatorów komunikacyjnych i zanieczyszczenia.
Należy zauważyć, iż konieczne jest poświęcenie szczególnej uwagi transportowi i przeznaczenie środków na transport, który jest kluczowym czynnikiem zapewnienia spójności terytorialnej, gospodarczej i społecznej.
Należy zauważyć, że Komisja powinna sporządzić, w oparciu o najlepsze praktyki państw członkowskich w zakresie planowania strategicznego, szczegółowe unijne wytyczne dotyczące zintegrowanej praktyki planowania rozwoju obszarów miejskich oraz wprowadzić prawny wymóg stosowania zintegrowanego planowania przestrzennego w miastach.
Należy zauważyć, że najważniejsze lotnicze zakłady produkcyjne są zlokalizowane w UE i w Kanadzie. W przypadku obu stron poziom handlu i eksportu w tej dziedzinie jest ogromny. W celu zapewnienia efektywnej współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa lotnictwa kluczową sprawą jest zapewnienie, by systemy certyfikacji odpowiadały wymogom obu stron.
Należy zauważyć, że państwa członkowskie mogą oczywiście wprowadzać bardziej rygorystyczne przepisy krajowe.
Należy zauważyć, że podejmując decyzję o uchyleniu immunitetu posła, Parlament Europejski pozwala jedynie właściwemu organowi krajowemu na wszczęcie postępowania - przy założeniu, że nie stanowi to zagrożenia dla funkcjonowania ani niezawisłości instytucji - przy czym decyzji takiej nie można uznać za jakiekolwiek orzeczenie o winie posła ani o zasadności wszczęcia postępowania w odniesieniu do popełnionych czynów lub wygłoszonych opinii.
Należy zauważyć, że w 2005 roku obowiązywały ograniczenia importu wyrobów włókienniczych i odzieżowych pochodzących z państw członkowskich Światowej Organizacji Handlu (WTO), a przepisy dotyczące tego samego rodzaju wyrobów z Chińskiej Republiki Ludowej wygasły z końcem 2008 roku.
Należy zauważyć, że wraz z wejściem umowy w życie procedury regulujące zatwierdzanie produktów i udzielanie zezwoleń staną się bardziej elastyczne, krótsze i tańsze.
Należy zaznaczyć, że Chorwacja jest już włączona do Europejskiej Sieci Informacji o Narkotykach i Narkomanii (REITOX). Z wymienionych wyżej powodów oraz w celu zacieśniania współpracy z państwami trzecimi, głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania.
Należy zaznaczyć, że stosowanie basenów do składowania wypalonego paliwa jądrowego wiąże się z ogromnym ryzykiem i zagrożeniami, a zatem całe niezużyte paliwo powinno być możliwie najszybciej przenoszone do suchych pojemników osłonnych.
Należy zdecydowanie poprzeć połączenie odpowiedniej polityki edukacyjnej i nowego systemu opieki społecznej z uwzględnieniem zachęt dla przedsiębiorstw, które zapewniają młodym ludziom i kobietom zatrudnienie w pełnym wymiarze czasu pracy.
Należy zmienić regulamin finansowy wspólnego przedsięwzięcia w celu uwzględnienia w nim zaleceń sformułowanych przez Trybunał Obrachunkowy w opinii nr 4/2008 w sprawie tego regulaminu.
Należy zwrócić na przykład uwagę na fakt, że zaledwie 8 % konsumentów dokonuje zakupów w Internecie od sprzedawców z innych państw członkowskich.
Należy zwrócić uwagę na fakt, że piractwo nadal stanowi znaczne zagrożenie dla bezpieczeństwa statków na Oceanie Indyjskim. W konsekwencji obie strony muszą podjąć konieczne kroki i działania, by położyć kres tej niezgodnej z prawem działalności.
Należy zwrócić uwagę na to, że Eurostat otrzyma najważniejsze uprawnienia w zakresie nadzoru i odpowiedzialności w tych obszarach.
Należą do nich na przykład konwencja o ochronie praw człowieka, a także traktaty Unii Europejskiej, i uważam, że powinniśmy mieć możliwość debatowania na ten temat w tym miejscu.
Należą do nich: uproszczenie, potrzeba koordynacji finansowania, próba realizacji strategii Europa 2020, doskonałość i innowacje, przy jednoczesnym uwzględnieniu, że w tych wszystkich dziedzinach istnieją dwa główne nurty: pierwszy to małe i średnie przedsiębiorstwa, bijące serce Europy, w których musimy wspierać innowacyjność i promować ją poprzez uproszczenia, zaś drugi to duże ośrodki badawcze, których tak naprawdę powinniśmy mieć więcej.
Naliczyłam ich 87. Jechały z Niemiec, Włoch, Danii i Węgier, załadowane towarami, na które czekali ludzie.
Napisałam już list, w którym proszę ją o podjęcie wszelkich możliwych działań zmierzających do podjęcia interwencji na rzecz lekarzy, którzy robili tylko to, co robi personel medyczny - próbowali ratować życie.
Naprawdę byłaby to poważna wada tej umowy, gdyby krajowe grupy interesu zostały potraktowane w taki sam sposób jak lobbyści z przemysłu lub różnych stowarzyszeń zawodowych.
Naprawdę doceniamy jego wysiłki. Jak mówiłem, pragnę także podziękować pozostałym posłom, a zwłaszcza pani poseł Ferreirze.
Naprawdę istotne jest jednogłośne zaapelowanie przez Parlament do Rady, by nie ograniczała zakresu rocznego sprawozdania dotyczącego WPZiB wyłącznie do samego opisu działań w ramach polityki, ale - jak słusznie podkreśla się w sprawozdaniu - "by uczyniła z niego narzędzie skupiające się na strategiach politycznych i rozwiązaniach”. Musimy również podkreślić, że "sprawozdanie powinno wykroczyć poza spis wydarzeń i osiągnięć przedstawianych w ujęciu krajowym oraz uwzględnić kwestię skuteczności unijnej polityki zagranicznej oraz środków niezbędnych do realizacji celów europejskich działań zewnętrznych”.
Naprawdę jestem zdeterminowana, by Europa mogła znaczyć o wiele więcej, niż znaczy obecnie, ale to wymaga od nas dążenia w tym kierunku i wspólnego trzymania się go. Poszczególne państwa członkowskie, wraz z ich elektoratem, często mają trudności, by faktycznie ciągle być w stanie postrzegać to przez pryzmat tego, co jest najlepsze dla Europy na arenie światowej, a nie tego, co jest najlepsze w sytuacji danego kraju, co również jestem w stanie zrozumieć.
Naprawdę mamy dużo do zrobienia w zakresie przemyślenia tego, w jaki sposób mamy zamiar dalej postępować w tym procesie, który obecnie jest niesłychanie trudny. W jaki sposób mamy osiągnąć punkt, w którym Kaddafi będzie musiał odejść? Prowadzimy dialog, w ramach którego obywatele mogą dostrzec swoją przyszłość i to, że praca trwa przez cały czas.
Naprawdę prosimy tylko o jedno: mierzcie wyżej. Prosimy o zagwarantowanie, by projekt europejski pozostał na dobrej drodze i nie był opóźniany, ponieważ w przeciwnym razie zapłacimy naszą przyszłością.
Naprawdę uważam to za zaszczyt dla mojego kraju, że ma swojego znakomitego przedstawiciela na czele tak strategicznej instytucji, jaką jest Europejski Bank Centralny (EBC). Oznacza to wymowne uznanie zaangażowania i umiejętności człowieka, który reprezentuje nasz kraj i który będzie miał trudne, a jednocześnie prestiżowe zadanie kierowania EBC w takim okresie, jaki mamy obecnie, gdy Europa musi uporać się ze skutkami poważnego kryzysu gospodarczego i finansowego.
Naprawdę, najlepsza rzecz, jaką możecie zrobić dla naszych kochanych dzieci, to zostawić je w spokoju!
Naraziliśmy na szwank producentów, którzy mimo że rzetelnie wykonali swoją pracę znaleźli się w sytuacji kozła ofiarnego i do dziś za to płacą. Naraziliśmy na szwank zaufanie konsumentów europejskich i innych.
Narkotyki to jedna z największych plag w dzisiejszym społeczeństwie.
Naruszanie standardów pracy przez kraje trzecie także przyczynia się do nadmiernie wysokich ceł w krajach rozwijających się i na wspólnym rynku Unii Europejskiej, dlatego nie wolno nam nie stosować warunków MOP, jeżeli chcemy być konkurencyjni.
Naród musi mieć możliwość samodecydowania o swej przyszłości, a Unia Europejska musi się zaangażować we wspieranie Madagaskarczyków na wszelkie możliwe sposoby.
Nasi główni konkurenci, jak Stany Zjednoczone, Japonia, czy nawet Chiny, już od jakiegoś czasu stosują tę samą zasadę. Któż wie dlaczego, ale Europa zdaje się uważać ten aspekt za całkowicie nieistotny i uboczny. Z pewnością nie jest to jednak kwestia banalna: etykiety z oznaczeniem pochodzenia mogą pomóc w walce z fałszowaniem wyrobów, a także w ochronie jakości. W zeszłym tygodniu w mojej rodzinnej miejscowości, Prato, przejęto 73 tysiące sfałszowanych produktów, z czego większość stanowiły wyroby włókiennicze.
Nasi partnerzy wykonawczy mają prawo decydować, jakie potrzeby w zakresie pomocy żywnościowej są najwłaściwsze w konkretnej sytuacji.
Nasi tłumacze pozwolili nam na zagłosowanie "nie” po tym, jak powiedział Pan "Εγκρίνεται” ["Przyjęto”]. Nie wiedziałem, że od posłów do tego Parlamentu wymaga się znajomości języka greckiego.
Nasi współobywatele z wszystkich miast w Grecji domagają się, aby Bruksela, Strasburg i inne miasta usłyszały ich głos.
Następnie - jak się przekonaliśmy - inwestycje w badania i rozwój trafiają zasadniczo do dwunastu "starych” państw członkowskich, tak więc konieczna jest poprawa dystrybucji.
Następnie członkowie odpowiednich komisji mogą złożyć wspólne oświadczenie w sprawie poprawek przedstawionych w odniesieniu do wniosku ustawodawczego. Wówczas na posiedzeniu plenarnym będzie przedstawione sprawozdanie bardziej wyważone.
Następnie jest w nim mowa o poparciu dla udanego zakończenia rundy dauhańskiej.
Następnie mamy kwestię pieniędzy, czy też zasobów. Nie tylko to, co możemy zapewnić w formie wsparcia bezpośredniego - choć to oczywiście ważne - ale również to, co możemy pomóc uzyskać. Zorganizowaliśmy już spotkanie rządowych przedstawicieli wyższego szczebla z całego świata oraz przedstawicieli wielkich instytucji finansowych, aby przedyskutować, co bylibyśmy w stanie zaoferować, gdyby wpłynęła do nas stosowna prośba, i co zaoferujemy, ale w porozumieniu z naszymi sąsiadami musimy zwiększyć nasze wysiłki na rzecz wsparcia skuteczniejszego gromadzenia zasobów.
Następnie mamy nową politykę sąsiedztwa - odmienny poziom ambicji i wizję. Jej podstawą jest wzajemna odpowiedzialność: UE i jej sąsiedztwo są wzajemnie wobec siebie odpowiedzialne za realizację zobowiązań, które przyjmujemy wobec krajów i społeczeństw z naszego sąsiedztwa i wobec obywateli Europy.
Następnie okazało się, że była to firma fikcyjna utworzona przez brytyjski dziennik The Sunday Times, którego postępowanie jest niedopuszczalne.
Następnie powiedział Pan, że dzielenie się ciężarami wynikającymi z napływu migrantów do Europy jest obowiązkiem państw członkowskich.
Następnie uczciwie jest powiedzieć, że zgadzamy się z celem Komisji dotyczącym ulepszenia zarządzania strefą Schengen poprzez dokonanie przeglądu mechanizmu oceny w oparciu o podejście wspólnotowe.
Następnie, na mocy art. 174 Traktatu, spójność terytorialna stała się jednym z trzech elementów polityki spójności, obok spójności gospodarczej i społecznej i stanowi de facto jeden z głównych priorytetów UE. Ma to na celu zniesienie obecnych barier fizycznych, administracyjnych i regulacyjnych oraz złagodzenie "efektu granicznego” między terytoriami i regionami, umożliwiając im wspólne zajęcie się wspólnym wyzwaniami, czy to terytorialnymi, globalnymi, gospodarczymi, czy to społecznymi.
Następnie, pomimo trudnych początków, zmiana przepisów wykonawczych w roku 2009 umożliwiła lepsze wykorzystywanie EFG.
Następnym krokiem będzie rozszerzenie wspólnego rejestru na wszystkie instytucje UE i przekonanie Komisji i Rady do wprowadzenia obowiązku rejestracji.
Następnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie pana posła Dessa w imieniu Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi w sprawie WPR do 2020 roku: sprostać wyzwaniom przyszłości związanym z żywnością, zasobami naturalnymi oraz aspektami terytorialnymi.
Następujące dziedziny to obszary szczególnej troski, w których przydałaby się analiza przyczyn opóźnień: sektor kolejnictwa, niektóre inwestycje w sektorze energetyki i ochrony środowiska, gospodarka cyfrowa, włączenie społeczne, administracja i budowanie potencjału. Dlatego niezbędne są dodatkowe wysiłki na rzecz uniknięcia nadmiernych opóźnień, poprawy wyników pod względem realizacji i zapewnienia zwiększonej dyscypliny finansowej.
Nasz Parlament często podkreśla podstawowy charakter prawa do żywności. Nasze instytucje ogłosiły rok 2010 rokiem walki z ubóstwem i wykluczeniem społecznym.
Nasz cel polega głównie na stworzeniu środowiska, w którym każdy młody człowiek mógłby wykorzystać swój potencjał. Dlatego Komisja podjęła działania mające na celu wsparcie państw członkowskich w podnoszeniu jakości i dostosowywaniu do potrzeb procesów kształcenia i szkolenia zawodowego, począwszy od wczesnego kształcenia, aż po szkolnictwo wyższe.
Nasz grzech polega na bezczynności. Polityka zagraniczna polega na działaniu zmieniającym bieg wydarzeń, a nie na słowach, szeregach spotkań, bezowocnym przekonywaniu i zalewie oświadczeń. Powinniśmy wykorzystywać prawdziwe i twarde instrumenty służące zmianie biegu wydarzeń w Libii, Syrii, obozie Aszraf i na Białorusi.
Nasz główny dylemat polega na tym, w jaki sposób zwiększyć pomoc humanitarną dla narodu madagaskarskiego, skoro nie uznajemy niekonstytucyjnego reżimu.
Nasz kraj nadal posiada warte kilka miliardów forintów uprawnienia do emisji CO2, które rząd powinien jak najszybciej wystawić ponownie na sprzedaż. Zważywszy na obfitość zasobów, moglibyśmy produkować ogromne ilości surowców do wytwarzania bioenergii. W związku z tym nie mogę pojąć, dlaczego w nowej strategii Węgier na rzecz obszarów wiejskich nie uwzględniono wsparcia produkcji surowców rolniczych przeznaczonych do wytwarzania energii.
Nasz plan, zwłaszcza w drugim filarze wspólnej polityki rolnej - w tym w zakresie działań inwestycyjnych stworzonych po to, aby umożliwić rolnikom zmodernizowanie ich działalności - polega na przekazaniu im zachęt do skoncentrowania tych inwestycji w sposób zmierzający do ograniczenia emisji.
Nasz zasadniczy sprzeciw wobec kary śmierci zmusza nas, byśmy zwrócili się do władz amerykańskich o nieorzekanie kary śmierci.
Nasza Grupa Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańscy Demokraci) jest zadowolona z rezultatów osiągniętych do tej pory, jeżeli chodzi o pakiet legislacyjny dotyczący zarządzania gospodarczego.
Nasza Unia musi zatem zrobić wszystko, żeby doprowadzić do powołania Christine Lagarde na to stanowisko.
Nasza dzisiejsza wieczorna debata umożliwia właśnie przedstawienie ważnych wyjaśnień. W tej sytuacji Komisja dokładnie się przysłuchuje, jest zadowolona z rezolucji, którą Parlament ma przyjąć w sprawie stosunków handlowych UE-Kanada i jest wdzięczna za ogólne poparcie Parlamentu.
Nasza grupa proponowała jednak utworzenie niezależnego mechanizmu kontroli, który miałby działać od początku, a nie w późniejszej fazie analizy wyników.
Nasza komisja uważa, że podstawą prawną powinien być art. 153 Traktatu, gdyż sprawa ta dotyczy bezpośrednio zdrowia i bezpieczeństwa.
Nasza ocena sytuacji, która nie uległa zmianie, wskazuje na potrzebę szeroko zakrojonych reform systemu wymiaru sprawiedliwości oraz środków do zwalczania korupcji. W sprawozdaniu podkreślono, że poszanowanie rządów prawa w dochodzeniach w sprawach karnych oraz w ściganiu karnym, jak i sprawiedliwe, bezstronne i niezawisłe postępowania sądowe muszą być zagwarantowane, aby nie dochodziło do wykorzystywania prawa karnego do celów politycznych.
Nasza polityka w Unii Europejskiej w większości obszarów opiera się na wzajemnym zaufaniu; bez niego państwa członkowskie nie byłyby w stanie podejmować decyzji politycznych, które wymagają jednomyślności. To długotrwały proces.
Nasza produkcja i wytwarzanie potrzebują ochrony, zwłaszcza w czasach kryzysu gospodarczego, jakiego obecnie doświadczamy.
Nasza reakcja na kryzys humanitarny nie może opierać się na handlu, zwłaszcza, że od klęski tej mija rok i potrzeba nie jest tak paląca. Tego rodzaju wsparcie jest nielogiczne i szkodliwe, gdyż ostatecznie za wsparcie dla Pakistanu, za które powinniśmy płacić wszyscy zbiorowo, zapłacą niektóre osoby w Europe, w szczególności te pracujące w sektorze tekstylnym w kilku krajach południa kontynentu.
Nasza solidarność jest zagrożona, ponieważ przewagę biorą ruchy nacjonalistyczne i populistyczne, co przed chwilą zademonstrował nam brytyjski poseł, przedstawiciel arystokracji.
Nasza wiarygodność znacząco wzrośnie, jeśli zdołamy pokazać, że zanim poprosimy o więcej, potrafimy także rozdzielać/zmieniać priorytety i oszczędzać. Mam na myśli nieuzasadnione korzyści w ramach polityki rolnej, a także fakt, że nasza polityka antykorupcyjna w dużej mierze nie funkcjonuje tak sprawnie, jak twierdzimy, oraz że administracja UE do pewnego stopnia jest raczej nieporadna, czego świetnym przykładem jest nasza obecność tu, w Sztrasburgu. Właśnie takie kwestie chciała poruszyć nasza grupa, jako przykłady do omówienia, ponieważ dzięki temu zyskamy na wiarygodności, gdy później będziemy prosić o większe środki.
Nasza wspólna polityka zagraniczna musi się opierać na dyplomacji kulturowej, ponieważ pozycja Europy w świecie może zostać wzmocniona dzięki kulturze jako integralnej części jej polityki gospodarczej, polityki na rzecz rozwoju i bezpieczeństwa.
Nasze dotychczasowe osiągnięcia są dość imponujące, bo mamy 104 moduły, które państwa członkowskie zarejestrowały, mamy też ich obietnicę, że możemy uruchomić i świadczyć pomoc w sposób przewidywalny, o ile same państwa członkowskie nie muszą korzystać z tych modułów do pokonania podobnych katastrof u siebie.
Nasze działania w Libii pokażą rzeczywisty stan naszej polityki bezpieczeństwa i obrony. Głównym celem UE w Libii jest ochrona ludności cywilnej i wspieranie działań podejmowanych przez libijskich obywateli na rzecz ustanowienia społeczeństwa demokratycznego.
Nasze finansowanie humanitarne wspiera działania realizowane przez partnerów, agendy ONZ, Czerwony Krzyż i Czerwony Półksiężyc oraz organizacje pozarządowe.
Nasze instytucje europejskie poniosły wspólnie poważną klęskę. Nie ma innej drogi niż wyciągnięcie konstruktywnych wniosków z tych doświadczeń w oparciu o profesjonalne kryteria. W tym właśnie duchu zwracam się dzisiaj do Państwa.
Nasze media mówią o ratowaniu Grecji, udzielaniu wsparcia Portugalii i pomocy dla Irlandii, ale obywatele krajów, do których adresowane są te środki, widzą to inaczej.
Nasze obecne plany zarządzania gospodarczego przewidują wzmocnienie paktu stabilności i wzrostu zarówno w odniesieniu do środków zapobiegawczych, jak i naprawczych, uzyskanie większościowego poparcia dla sankcji i danie Komisji prawa do interwencji w razie potrzeby, aby obywatele Europy mogli być pewni, że zasady będą przestrzegane.
Nasze pokolenie patrzy na Europę czasów ancien régime i zastanawia się, jak taki ustrój mógł funkcjonować. Jak można było państwo skonstruować tak, aby tylko arystokracja była zwolniona z podatków? Jak mogliśmy tolerować system, w którym tylko maluczcy płacili podatki? Ale czy zdają sobie Państwo sprawę, że odtwarzamy dokładnie taki sam system, rozrzucając wokół publiczne pieniądze w obronie czyichś interesów? Tak więc "Hasta la victoria siempre”.
Nasze poprawki w Komisji Handlu Międzynarodowego przyniosły efekt, po pierwsze, w postaci zapewnienia, że kompetencje Komisji są w pełni przestrzegane, a po drugie, w postaci stwierdzenia, że należy zagwarantować pewność prawa.
Nasze stanowisko jest bardzo jasne, zarówno jeśli chodzi o MTK, jak i prawa człowieka. W każdym przypadku naruszenia praw człowieka wysoka przedstawiciel wygłasza stanowcze i jasne oświadczenia i wywiera nacisk na władze.
Nasze wysiłki nakierowane są na tworzenie jednej Europy, na którą najbardziej zasługują ludzie młodzi, także ci z Białorusi.
Naszym bezpośrednim priorytetem jest oczywiście zaradzenie skutkom dramatycznych wydarzeń w południowym regionie Morza Śródziemnego, lecz musimy także wyciągnąć z tego naukę na przyszłość. Krótko mówiąc, musimy wprowadzić strategię na dłuższą metę. Niektóre z poruszonych przeze mnie zagadnień będą pomocne w stworzeniu takiej strategii, ale oczekuję dyskusji, w efekcie których możliwe będzie wypracowanie szerokiego podejścia do migracji, w pełni zgodnego z naszym globalnym podejściem do migracji.
Naszym celem jest promowanie standardów pracy, standardów socjalnych i odpowiedzialności społecznej przedsiębiorstw europejskich poza EU. Ten cel jest uzasadniony; mam jednak pewne wątpliwości co do tego, czy uda się nam go osiągnąć. Wspólne standardy socjalne, na które się powołujemy, są zagrożone i coraz bardziej widać zamiary promowania innych standardów socjalnych i pracy w samej UE. Standardy, które stosujemy w moim kraju, w Grecji, gdzie stopa bezrobocia wśród 25-latków wynosi 36,1 %, i w Hiszpanii, gdzie ta stopa wynosi 43 %, są bardzo odmienne od obowiązujących w silnych gospodarkach europejskich. W przedmiotowym sprawozdaniu przypomina się nam, że jeśli UE pragnie stać się światowym liderem w dziedzinie polityki społecznej, powinna zagwarantować spójność polityki społecznej realizowanej w jej państwach członkowskich.
Naszym celem jest przyspieszenie prac nad wdrożeniem tego komunikatu, aby do końca tego roku kalendarzowego ustanowić europejski ośrodek reagowania kryzysowego działający 24/7. Powstanie on na bazie aktualnego MIC - centrum monitorowania i informacji - a także na bazie zespołów reagowania kryzysowego pomocy humanitarnej, które istniały w ECHO. Będzie miało fizyczną zdolność do działania w systemie 24/7.
Naszym celem jest zaprezentowanie strategii Komisji 18 listopada 2011 r., kiedy przypada Europejski Dzień Wiedzy o Antybiotykach.
Naszym celem powinno być stworzenie podstaw do dynamicznego planowania, które wykorzystuje postęp techniczny dla zapewnienia większej kompatybilności różnych grup użytkowników, co pozwoli osiągnąć lepsze efekty gospodarcze i społeczne użytkowania tego cennego zasobu.
Naszym celem powinno być zrobienie tego, co jest najlepsze z punktu widzenia Europy: zwolnienie nowych pasm częstotliwości dla nowych usług i zwiększonego ruchu danych w sieciach komórkowych, otwarcie nowych możliwości rozwoju kultury i treści, nadawców radiowo-telewizyjnych i usług publicznych w ramach szerokopasmowego Internetu, zagwarantowanie tych samych możliwości rozwoju dla nadawców, jakie mają dzisiaj.
Naszym obowiązkiem jest podjęcie działań tak, aby podobne błędy i epidemie nie miały miejsca.
Naszym podstawowym celem powinno być zapewnienie wysokojakościowej i zrównoważonej produkcji żywności w Europie, a także aktywności i żywotności naszych obszarów wiejskich.
Naszym przeznaczeniem jest poszukiwanie drogi wyjścia z tego impasu; musimy stawić czoła kryzysowi gospodarczemu, społecznemu i środowiska naturalnego. W ostatecznym rozrachunku restrukturyzacja podatkowa to jedna sprawa, a atak na zrównoważenie środowiska to już inna sprawa.
Naszym zamiarem musi być dopilnowanie, by te miejsca pracy w branży energetycznej i klimatycznej powstawały w Europie. Z drugiej strony musimy też zadbać o to, by nie doszło do utraty jakichkolwiek kluczowych miejsc pracy.
Naszym zdaniem egzekwowanie nadzoru budżetowego powinno zawsze być podporządkowane nadrzędnym celom UE, a w szczególności wymogom art. 9 TFUE związanym ze wspieraniem wysokiego poziomu zatrudnienia, zapewnianiem odpowiedniej ochrony socjalnej oraz zwalczaniem wykluczenia społecznego. Równie ważne jest, aby ramy wzmocnionego nadzoru ustanawiać w kontekście europejskiego semestru koordynacji polityki.
Naszym zdaniem jeżeli Unia Europejska ma osiągnąć postęp, to musi opracować politykę opierającą się na zasadach pokoju, oderwaną od instrumentów i interwencji wojskowych, oraz wspierać demilitaryzację stosunków międzynarodowych.
Naszym zdaniem konieczna jest korekta zaburzeń równowagi makroekonomicznej i ruch w kierunku konwergencji; uważamy, że szczególnym postępem w tej dziedzinie jest sprawozdanie pani poseł Ferreiry.
Naszym zdaniem mogłoby ono pomóc. Powiedzieliśmy jednak, że kolejny etap będzie obwarowany ostrymi kryteriami.
Naszym zdaniem pakiet zarządzania gospodarczego - przynajmniej w obecnej formie - stanowi błędną odpowiedź na kryzys, z którym mamy do czynienia.
Naszym zdaniem prawidłowe dochodzenie jest raczej niemożliwe, jeśli komisja dochodzeniowa wywodzić się będzie z rządu. Apelujemy o powołanie niezależnej komisji do zbadania zarzutów zidentyfikowanych przez zespół ONZ, dotyczących zbrodni wojennych i zbrodni przeciwko ludzkości. Jeśli nie zrozumiemy tej potrzeby, to nie znajdziemy rozwiązania, ponieważ pokój nastanie jedynie wtedy, gdy zapanuje sprawiedliwość; a sprawiedliwość może się opierać jedynie na prawdzie; prawda natomiast wyjdzie na jaw dopiero wtedy, kiedy przeprowadzone zostanie niezależne śledztwo.
Naszym zdaniem przynajmniej częściowo jest to warunek wstępny, którego powinniśmy się trzymać.
Naszym zdaniem sprawą najwyższej wagi jest też, aby wzmocnienie zarządzania gospodarczego szło w parze ze zwiększeniem legitymacji demokratycznej zarządzania europejskiego.
Naszym zdaniem to poważny błąd. Uważamy, że najważniejsze zagrożenie dla przyszłości idei europejskiej stanowi Pańskie podejście i podejście prawicowej większości w Radzie, gdyż niszczy ono poczucie przynależności do wspólnoty, ignorując pojęcia solidarności i spójności.
Naszym zdaniem ustanowienie kodeksu postępowania dla tych, którzy mają wstęp do Parlamentu w imieniu stowarzyszeń prywatnych czy przedsiębiorstw jest inicjatywą słuszną. Jesteśmy także przekonani, że nie należy stosować takich samych zasad do kościołów, partii politycznych, związków zawodowych i instytucji publicznych.
Naszym zdaniem w innych obszarach uważanych przez Parlament za ważne, jak na przykład bezpieczeństwo ruchu drogowego, istnieją możliwości wprowadzenia usprawnień. W tym konkretnym obszarze zaangażowano jedynie 73 % środków. Naszym zdaniem w szczególności ten program mógłby spełniać ważniejszą rolę i spełniać ją lepiej przy niższym finansowaniu.
Naszym zdaniem wskazują one, że rządy niemiecki i francuski muszą ponownie ustąpić w dwóch ważnych kwestiach.
Naszym zdaniem wymogi wobec krajowych ram budżetowych powinny nie tylko gwarantować, że plany budżetowe państw członkowskich będą miały za podstawę realistyczne prognozy, ale powinny także zapewniać poświęcenie należytej uwagi trwałości ich odpowiednich systemów ochrony socjalnej, w tym systemu emerytalnego i opieki zdrowotnej.
Naszym zdaniem zaangażowanie przedsiębiorstw jest kluczowe dla podejmowania działań na takich obszarach, jak bezrobocie wśród osób młodych, szkolenia, umiejętności pracowników, zdrowie i różnorodność, odpowiedzialna restrukturyzacja i rozwój lokalny, głównie w kontekście aktualnego kryzysu gospodarczego i problemów społecznych, z którymi zmaga się Europa.
Naszym zdaniem zarządzanie gospodarcze i krajowa polityka gospodarcza powinny być przedmiotem wspólnego zainteresowania wszystkich zaangażowanych stron, a nacisk należy położyć na wczesne wykrywanie potencjalnie szkodliwych zaburzeń równowagi makroekonomicznej i zapobieganie im. W związku z tym potrzebne jest większe zaangażowanie parlamentów zarówno na szczeblu krajowym, jak i na szczeblu UE.
Natomiast co mnie wciąż niepokoi, to po pierwsze wolne tempo odzyskiwania źle wydanych środków. Po drugie, pewna niechęć do koncentrowania się na projektach priorytetowych i unikanie tutaj tego poziomu błędu. Niezależnie od poziomu wartości projektu błąd w finansowaniu, w realizacji finansów, wydaje się wypadkową czegoś tam innego.
Natomiast jest dla mnie do przyjęcia pogląd wyrażony w ust. 37, w którym proponuje się wprowadzenie zakazu budowy, kiedy udowodniono, że pożar został wzniecony umyślnie. W tej sytuacji jednak uważam, że możemy zetknąć się ujemnymi konsekwencjami, które mogą wynikać z tego, że podpalaczem nie musi być właściciel gruntu, nie rozumiem więc, dlaczego ten ostatni powinien być karany.
Natomiast oczywiście oczekujemy z wielkim zainteresowaniem zielonej księgi, o której dopiero co wspomniała pani komisarz.
Natomiast pan Geithner, minister finansów USA, powiedział wczoraj, że "może uda im się ze sobą pogadać; niech stworzą jedną unię gospodarczą i polityczną”. Jeżeli tam, po drugiej stronie Atlantyku, wiedzą, co trzeba zrobić, to dlaczego my nie mamy odwagi uczynić tego wielkiego kroku w kierunku unii gospodarczej i politycznej? Oto najważniejsze pytanie na najbliższe posiedzenie Rady.
Natomiast, niestety, są też sprawy rzekłbym kłopotliwe, tzn. niestety na posiedzeniach Komisji Kultury zmieniono zapis, który mówił o tym, że chodziło o powołanie osoby odpowiedzialnej tylko i wyłącznie za kwestie kulturowe.
Naturalna rodzina idealnie sprzyja wzrostowi i rozwojowi dziecka; powtarzam - wprowadzenie odpowiednio długiego urlopu rodzicielskiego przyczyni się do zmniejszenia popytu na usługi związane z opieką nad dziećmi. Musimy więc podjąć konkretne działania, ponieważ obecnie jedynie nieliczne państwa członkowskie oferują wystarczająco długi płatny urlop rodzicielski, by wyjść naprzeciw potrzebom rodzin.
Naturalnie misja ta mogłaby zostać przeprowadzona z pomocą Unii Afrykańskiej i nie ma powodu, żeby państwa trzecie również nie mogły w niej uczestniczyć.
Nauka, którą dzieci pobierają we wczesnym dzieciństwie, stanowi podstawę skutecznego uczenia się przez całe życie.
Nawet część płatności, które wydają się prawidłowe, służy w istocie wsparciu groteskowych projektów. Pragnę tu przypomnieć, że Europejski Fundusz Regionalny udzielił dotacji na koncert Eltona Johna w Neapolu; twierdzono wówczas, że ma to na celu wsparcie turystyki.
Nawet jeśli Pakistan był świadomy miejsca pobytu przywódcy Al-Kaidy, który był ścigany międzynarodowym nakazem aresztowania, w związku z czym podlegał ewentualnej ekstradycji, nie zmienia to faktu, że to zabójstwo stanowiło naruszenie suwerenności Pakistanu.
Nawet jeśli racje dyktowane rzeczywistymi obowiązkami wynikającymi z polityki UE w obecnej sytuacji w Portugalii - a mówimy o irracjonalnych kryteriach paktu stabilności i wzrostu, polityce silnego euro oraz regulacjach EBC, w których nie uwzględnia się specyfiki słabszych gospodarek - mają swoje pokrycie, nic nie uzasadnia zastosowania w Portugalii pakietu polegającego na karaniu Portugalczyków w zamian za pożyczkę, która musi być spłacona wraz z odsetkami wyższymi niż zazwyczaj pobierana EBC.
Nawet jeśli są to partie jednoosobowe i działają w pojedynkę, nawet jeżeli starają się przedstawiać swój wizerunek w sposób bielszy od bieli, te strony i osoby muszą wykazywać wymagany poziom przejrzystości. Muszą zapewniać przejrzystość swoich aktywów, przejrzystość w ubieganiu się o środki z publicznej kasy, refundację kosztów kampanii, innymi słowy przejrzystość w odniesieniu do środków finansowych faktycznie otrzymanych od instytucji publicznych w swoich krajach w czasie kampanii wyborczych.
Nawet jeżeli - jak w przypadku każdego kompromisu - nie jest on najdoskonalszy; mam nadzieję, że w najbliższych latach będziemy mogli uczynić dalsze kroki.
Nawet jeżeli podniesiono by pułap pomocy de minimis, wiele państw członkowskich nie miałoby funduszy, aby faktycznie skorzystać z tej nowej możliwości wydania pieniędzy podatników. Zastosowanie wyższego pułapu pomocy de minimis tylko przez niektóre państwa członkowskie skutkowałoby zakłóceniem konkurencji i nierównymi regułami gry dla flot różnych państw członkowskich.
Nawet małe narody muszą być przygotowane na najpoważniejsze okoliczności, włącznie z atakami terrorystycznymi i wypadkami lotniczymi.
Nawet najlepsze, jak najbardziej pożądane pomysły nie zostaną urzeczywistnione, jeżeli nie będzie wystarczającego finansowania. W ITRE w sposób istotny wzmocniliśmy wymogi finansowe.
Nawet podczas rozprawy głównej sąd nie rozważa dowodów, lecz jedynie dziesięć tzw. przeszkód prawnych do wydania osoby.
Nawet przywódcy pomarańczowej rewolucji, prezydent Juszczenko i premier Tymoszenko, wykazywali pewne dziwne zachowania polityczne.
Nawet w tak zaawansowanym technologicznie kraju, jakim jest Japonia, nie udało się nawet w najmniejszym stopniu osiągnąć obiecywanego poziomu bezpieczeństwa.
Nawiasem mówiąc, całkiem niedawno złożyłem to pytanie wymagające odpowiedzi na piśmie w Komisji.
Nawiązując do głównych zaleceń dotyczących przeglądu, pragnę zwrócić uwagę na istotne znaczenie uproszczenia dostępu do funduszy i dostosowanie priorytetów tematycznych oraz adekwatność przepisów względem nowych wyzwań. Dzięki uproszczeniu dostępu do funduszy na badania naukowe można będzie stworzyć prostsze, bardziej zrozumiałe i przejrzyste zasady i procedury. W związku z tym wszelkie zalecenia sformułowane w sprawozdaniu, które dotyczą uproszczenia, ale nie wymagają dokonania przeglądu przepisów finansowych, powinny być jednak uwzględnione w siódmym programie ramowym.
Nawiązując do wystąpienia pani poseł Lunacek, powstrzymam się od omówienia, na przykład, tematu dyskryminacji ze względu na orientację seksualną. Konstytucja mojego kraju ani słowem nie wspomina o tej kwestii, a zatem kiedy Parlament Europejski przeprowadzi debatę na temat konstytucji włoskiej? Ponadto to raczej dziwne, ponieważ w moim kraju, jedyną partią, która chce zmiany konstytucji jest centroprawicowa partia pana Berlusconiego.
Nawiązuję do faktu, że obecnie około 15 % dostaw energii w UE pochodzi z energii jądrowej.
Nazajutrz po opublikowaniu tego raportu poinformowano, że Sekretarz Generalny ONZ rozpocznie międzynarodowe śledztwo tylko wtedy, jeśli zgodę na nie wyrazi rząd Sri Lanki lub jeśli do jego przeprowadzenia wezwie międzynarodowe forum, takie jak Rada Bezpieczeństwa ONZ.
Nazywam to "podejściem kaznodziei”. Wiemy, że w ramach drugiego scenariusza Indie z całą pewnością nie będą chciały zawrzeć z nami umowy.
Nałożenie opłat na pojazdy ciężarowe to środek, który uderza w obrzeżne kraje UE, takie jak Grecja, Włochy, Hiszpania i Portugalia. W ujęciu ogólnym kraje te najbardziej odczuwają skutki kryzysu finansowego, który doprowadził do kryzysu podatkowego i gospodarczego. W związku z powyższym głosuję za odrzuceniem złożonego sprawozdania, ponieważ uważam, że nierówne stosowanie takich opłat jest niesprawiedliwe, biorąc pod uwagę, że kraje obrzeżne generowałyby największy przychód, z korzyścią dla krajów z centralnej Europy.
Nałożenie opłat na pojazdy ciężarowe, o którym dzisiaj debatowaliśmy bezpośrednio przed głosowaniem, to kolejny przykład na to, jak pierwotnie bardzo dobra zasada została ostatecznie osłabiona i pozbawiona większości swojego oddziaływania.
Negatywny wpływ tych czynników pogłębiają: niewystarczająca ilość środków na okres 2007-2013, szczególnie ze względu na rozszerzenie UE, wykorzystanie zaledwie 27,1 % dostępnych funduszy w obecnym okresie, a także utrzymanie wymogu współfinansowania ze środków krajowych i obciążenia administracyjne.
Negocjacje między Parlamentem Europejskim i Komisją w odniesieniu do rejestru służącego przejrzystości zakończyły się pomyślnie i teraz mamy ich znakomity rezultat.
Negocjacje przyniosły kilka pomniejszych korzystnych efektów - myślę tu o interoperacyjności i wynajmie na niewielką skalę infrastruktury na obszarach górskich - ale ogólny wynik jest niezadowalający. Myślę, że ewentualna procedura pojednawcza byłaby najlepszym sposobem na złagodzenie wciąż nierozstrzygniętych punktów spornych.
Negocjacje w sprawie siódmego programu ramowego odbywały się w 2006 roku i dotyczyły - zwracam uwagę jeszcze raz - lat 2007-2013.
Negocjacje z Japonią mające na celu wzmocnienie stosunków handlowych nie mogą być wykorzystywane jako broń klasowa w służbie dużych instytucji finansowych i przedsiębiorstw propagujących zwiększoną eksploatację pracowników i innych osób, zniszczenie ich siły produkcyjnej i degradację środowiska.
Negocjowanie i podpisywanie umów o partnerstwie w sprawie połowów jest zgodne z ogólnym celem UE w zakresie utrzymania działalności jej floty rybackiej, w szczególności jej floty dalekomorskiej, a więc podpisanie tego dokumentu ma zasadnicze znaczenie z punktu widzenia realizacji celów polityki zagranicznej w zakresie wspólnej polityki w sektorze rybołówstwa.
Negocjowanie i podpisywanie umów o partnerstwie w sprawie połowów jest zgodne z ogólnym celem UE w zakresie utrzymania działalności jej floty rybackiej. Głosuję za przyjęciem protokołu do umowy o partnerstwie w sprawie połowów między UE a Demokratyczną Republiką Wysp Świętego Tomasza i Książęcej, ponieważ dotyczy on rozwoju stosunków z krajem trzecim w duchu partnerstwa i współpracy, z myślą o wzmocnieniu zrównoważonych połowów poza wodami Unii, przy należytym uwzględnieniu czynników środowiskowych, społecznych i gospodarczych. W nowym protokole przewidziana jest rekompensata finansowa z tytułu dostępu do wyłącznej strefy ekonomicznej (w.s.e.) Demokratycznej Republiki Wysp Świętego Tomasza i Książęcej, stanowiąca równoważność uprawnień do połowów o wartości 2 047 500 euro przez okres trzyletni.
Nic z tego, co powiedziała Pani Poseł, nie zadaje kłamu zgłoszonej, i wyważonej, krytyce.
Nie akceptujemy takiego podejścia.
Nie analizuje się w nim dogłębnie przyczyn, ani nie usiłuje się przedstawić rozwiązań.
Nie była to bakteria odpowiedzialna za wybuch epidemii, ale ustalenie tego trochę trwało.
Nie byłoby prawdziwego ożywienia gospodarki ani długoterminowego wzrostu gospodarczego bez zdecydowanego działania ze strony organów publicznych na szczeblu lokalnym, krajowym lub europejskim na rzecz małych i średnich przedsiębiorstw.
Nie bądźcie nieśmiali, bądźcie odważni i zagwarantujcie, że gdy uda nam się uregulować kwestię Schengen, to uda się także ustalić naszą wspólną politykę migracji i będziemy mieć coś, z czego będziemy dumni.
Nie będzie prawdziwego pojednania bez ujawnienia zbrodni wojennych, bez względu na to, która ze stron się ich dopuściła. Nie będzie pojednania, jeżeli strony uznają swoje grzechy za tabu, o którym nie wolno mówić.
Nie będziemy siedzieć w naszej wieży z kości słoniowej, akceptując naiwnie wyniki prezentowane przez władze krajowe. Będziemy natomiast korzystać z mieszanych europejskich zespołów i będziemy mieli możliwość sami wizytować elektrownie jądrowe.
Nie będę mówić o moim kraju, o Portugalii, gdzie dopiero co doszedł do władzy nowy rząd. Mogę mu zatem jedynie życzyć sukcesów na rzecz samej Portugalii, jak i Europy.
Nie będę się wdawał w ideologiczną dyskusję przeciwko Europie, w której można zaobserwować skrajną prawicę i skrajną lewicę, zjednoczone przeciwko strefie euro i projektowi europejskiemu.
Nie chcemy ingerencji politycznej ani ze strony rządu na Ukrainie, ani ze strony Parlamentu Europejskiego.
Nie chcemy tych produktów na rynku europejskim. W najgorszym przypadku chcemy, żeby były one oznaczone, gdyż konsumenci powinni mieć wolność wyboru.
Nie chcemy znaleźć się w sytuacji z 2008 roku, kiedy to debatowaliśmy nad pakietem środków przyjętym w ostatecznej konieczności przez komisarza Borga.
Nie chcemy, by gwałciciele czy mordercy mogli swobodnie przekraczać granice i cieszyć się wolnością. Należy natomiast wprowadzić skuteczne narzędzia ochrony oskarżonych w postaci obecności adwokata i prawa do tłumaczenia, o czym wspomniała już baronessa Ludford w swoim sprawozdaniu, ale i - co ważne - w oparciu o ocenę warunków pobytu w więzieniach w Europie.
Nie chcemy, żeby był to słomiany zapał, ale chcemy mieć odpowiedni program i przyszłość dla państw, które odwiedzamy. Z tych powodów Panie Komisarzu, zmieniłam całkowicie tekst mojego wystąpienia i pragnę Panu podziękować, ponieważ jak powiedziałam, to dobrze móc być dumnym z Unii Europejskiej, szczególnie w tych trudnych czasach.
Nie chciałbym jednak zabierać środków pochodzących z rozszerzenia, jak sugerował pan poseł Martin, a już na pewno nie z Bałkanów Zachodnich.
Nie chcielibyśmy zmarnować całej wykonanej pracy i pozytywnych osiągnięć, w tym na przykład wkładu, jaki stanowi nasza poprawka dotycząca prawa do roszczeń zwrotnych, wprowadzona w celu wyraźnej poprawy działalności drobnych przedsiębiorców, lecz bez uszczerbku dla praw konsumentów.
Nie chcę powtarzać tego, o czym mówił pan poseł Schulz, pani poseł De Keyser i inni.
Nie chcę się rozwodzić nad tą sprawą, ale chcę powiedzieć, że jestem lekko zaskoczony - delikatnie mówiąc - że nie zaplanowano debaty i nie mogę przedstawić Parlamentowi mojego punktu widzenia, zajmując zaledwie dwie czy trzy minuty.
Nie chcę, by europejski nakaz aresztowania był stosowany w celu ścigania złodziei opon samochodowych w innym kraju, a takie przypadki miały miejsce w przeszłości. Kara nie jest współmierna do przestępstwa i prowadzi do utraty zaufania do tego tak ważnego i pożytecznego instrument.
Nie chodzi mi tylko o siebie - wstyd mi za naszą instytucję. Jest ona pogrążona w poprawności politycznej.
Nie chodzi o aspekty techniczne ani o bezpieczeństwo granic zewnętrznych UE, ani też o migrację czy skuteczność sądownictwa.
Nie chodzi o jakieś doniosłe polityki, ale po prostu o to, że chcemy sprawić, by nasze polityki stały się sprawdzalne: jakie się w tym obszarze pobiera podatki, ile zużywamy materiałów. Chcemy wobec tego ulepszyć proces legislacyjny i nawet gdyby to nie było w Unii, trzeba by było korzystać z tego samego systemu, bo inaczej dane nie miałyby żadnej wartości. Sądzę zatem, że jest to dobry pierwszy krok.
Nie chodzi o to, żeby przegłosować tylko wejście Rumunii i Bułgarii do strefy Schengen.
Nie chodzi tu o konfrontację polityczną między odpowiedzialnymi i nieodpowiedzialnymi budżetowo posłami.
Nie chodzi tu tylko o zwiększone zasoby, ale również o odwagę polityczną, by w ramach budżetu zmienić priorytety oraz wykorzystać dostępne kompetencje kobiet.
Nie chodzi wyłącznie o interesy Europy w zakresie polityki i bezpieczeństwa, ale przede wszystkim o nasz moralny obowiązek zapewnienia naszym arabskim przyjaciołom szerokiego wsparcia w ich walce o oswobodzenie się, ponieważ wartości, o które walczą, są również naszymi wartościami, a skuteczne sprostanie tym wartościom i ich realizacja stanowią również podstawowe warunki trwałego pokoju, stabilności, rozwoju i dobrobytu.
Nie czas teraz na populizm i krótkowzroczne politykierstwo, a moim zdaniem Rada czasem tak działa. Na Radzie, podobnie jak na Parlamencie, spoczywa odpowiedzialność za Europejczyków. Mam nadzieję, że Rada wraz z Komisją i Parlamentem podzielą się odpowiedzialnością i podejmą niezbędne kroki związane z omawianym pakietem zarządzania gospodarczego oraz przyszłymi działaniami.
Nie da się jednak ukryć, że podczas negocjacji nad pakietem ujawniły się znaczące różnice.
Nie da się wyjść z kryzysu tylko przy pomocy oszczędności. Potrzebny jest wzrost i inwestycje, a to UE może Grecji zapewnić. Udzielmy na przykład gwarancji na prywatne inwestycje. W Grecji nie ma już bowiem prywatnych inwestycji.
Nie da się z dnia na dzień wycofać węgla i gazu ziemnego z użycia, a tak nawiasem mówiąc, w ostatnich latach nastąpił znaczący wzrost zużycia gazu ziemnego w państwach członkowskich UE. Na fali histerii, która wybuchła po trzęsieniu ziemi w Japonii i kłopotach z reaktorem w elektrowni Fukushima, obywatele niektórych państw członkowskich zdecydowali się na rezygnację z energii jądrowej w stosunkowo krótkim terminie, mimo że nadal nie ma oznak żadnego ogólnego problemu.
Nie dajmy się jednak ponieść emocjom i zdecydujmy, co jest dla nas najważniejsze. W świetle niniejszego sprawozdania głównym celem programu dotyczącego polityki w zakresie widma radiowego jest zagwarantowanie dostępu szerokopasmowego wszystkim obywatelom Europy do 2013 roku i szybkich łączy internetowych do 2020 roku.
Nie dlatego, że naruszyłaby zasadę niezależności parlamentarzystów, ale dlatego, że prowadziłaby do niekończących się dyskusji w komisjach parlamentarnych o motywach i powodach spotkań z jednym lobbystą, a nie z innym.
Nie do przyjęcia jest fakt, że dziennikarze wykonują swoją pracę pod presją aresztowań czy rewizji osobistych. Władze Azerbejdżanu muszą zdawać sobie sprawę z tego, że funkcjonowanie wolnych i niezależnych mediów jest jasnym sygnałem dla społeczności międzynarodowej, że dane państwo jest wiarygodnym partnerem na arenie światowej.
Nie do przyjęcia są jednak próby związania krajów spoza strefy euro celami i procesami służącymi harmonizacji polityki gospodarczej.
Nie do wiary wręcz jest, że Rada, która zawsze domaga się od innych przejrzystego działania, wykazuje znacznie większą powściągliwość, jeżeli chodzi o nią samą. Panie Urzędujący Przewodniczący, żądamy rzeczy bardzo prostej: jako Parlament, a więc ciało zatwierdzające absolutorium, chcemy dostępu do wszystkich dokumentów. Pragniemy otwartej debaty na temat budżetu Rady.
Nie dotyczy on ani nie zmienia jej celów w zakresie ochrony środowiska i nie ma żadnego wpływu na jej metodologię ani okres ważności. Dyrektywa dotyczy emisji spalin z silników wysokoprężnych montowanych w ciągnikach.
Nie dysponujemy pełnymi, wiarygodnymi informacjami, ponieważ prasie zagranicznej odmówiono dostępu. Jednakże środki represji stosowane przez reżim Assada zaostrzają się i już teraz - według danych zaprezentowanych przez organizacje pozarządowe - spowodowały śmierć 600-700 cywilów oraz aresztowanie lub zniknięcie kolejnych 8.000 osób. Obywatele Syrii demonstrują od blisko 2 miesięcy i nie wolno pozostawić ich samych w walce o demokrację. Brutalne represje są niedopuszczalne i muszą zostać powstrzymane. UE musi objąć wiodącą rolę w poszukiwaniu szybkiego rozwiązania. Właśnie dlatego chciałbym z zadowoleniem przyjąć zatwierdzone na początku tygodnia przez Radę środki ograniczające wobec reżimu syryjskiego.
Nie grozimy, że to zrobimy, ale możliwość ta pozostaje dla nas otwarta.
Nie głosował na niego żaden obywatel UE. O rządzie, który rządzi bez demokracji, mam do powiedzenia tylko jedno: "dyktatura”. Biurokratyczna dyktatura, która chce podporządkować sobie Greków i dyktować rządy w Holandii.
Nie głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ, jak już wyjaśniono, niektóre punkty nowego rozporządzenia nie zostały jednoznacznie sformułowane.
Nie ignorujmy zatem rzeczywistego zapotrzebowania na inwestycje: tym bardziej, jeśli przyjęty zostanie haniebny i wsteczny plan interwencji opracowany przez Międzynarodowy Fundusz Walutowy (MFW), Europejski Banki Centralny (EBC) oraz Komisję Europejską.
Nie inaczej jest z Gruzją. Ważne jest, by pamiętać, że wnioskowana pomoc finansowa ma na celu nade wszystko finansowanie realizacji zaleceń Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) i jego polityki dostosowań strukturalnych: innymi słowy, upartego trwania przy tej samej neoliberalnej polityce, która doprowadziła do kryzysu gospodarczego i finansowego, z którym ten kraj się boryka.
Nie istnieje żadne szczególne prawodawstwo określające, które z układów zbiorowych zawartych na poszczególnych szczeblach przeważają, ani żadne szczególne prawodawstwo UE regulujące możliwość rozszerzenia układów zbiorowych zawartych na szczeblu oddziału w drodze interwencji państwa.
Nie jest moim zdaniem właściwe zwracanie prowadzącemu grupę kosztów gotówką w dniu wizyty bez dołożenia żadnych wysiłków w celu sprawdzenia, jakie wydatki poniosła grupa.
Nie jest nawet wystarczająco jasne, na jakiej podstawie wybrano te limity 75 % i 90 % ani dlaczego nie stworzono na przykład osobnej kategorii dla regionów szczególnie zapóźnionych w rozwoju.
Nie jest tak - jak powiedział Ppan poseł Őry - że wiemy zbyt mało na temat tego, czym zajmują się pracownicy domowi w Europie.
Nie jest to dla mnie najmniejszym zaskoczeniem i nie sądzę, by było nim również dla Szanownych Posłów, że na drodze do tego celu, w szczególności w okresie, kiedy zachodzi tak wiele wydarzeń, stwierdzamy, że niekoniecznie działa to tak sprawnie, jak by sobie Państwo tego życzyli, czy też faktycznie tak, jak ja bym sobie tego życzyła.
Nie jest to kwestia, którą można potraktować zdawkowo, bo jej reperkusje mogą być poważne.
Nie jest to teoretyczna wizja, lecz bardzo prawdopodobny scenariusz.
Nie jest to też uczciwe wobec europejskich podatników. Dominacja agendy Europa 2020 może oznaczać reformowanie polityk unijnych kosztem zobowiązań o wiele ważniejszych - kosztem zobowiązań traktatowych mówiących o promowaniu spójności ekonomicznej między państwami członkowskimi.
Nie jest więc to przede wszystkim problem dostosowania prawa krajowego.
Nie jestem przeciwny uruchomieniu pomocy finansowej dla zwolnionych pracowników belgijskich. Sądzę jednak, że zasady wykorzystywania tego funduszu należy zmienić, aby pomoc stała się dostępna dla słabiej rozwiniętych państw członkowskich Unii Europejskiej.
Nie jesteśmy jednak zadowoleni, gdyż uważamy, że testy warunków skrajnych, które będą przeprowadzane przez samych operatorów, powinny być poddane drugiej ocenie, aby zapewnić ich większą obiektywność. Metoda wzajemnej weryfikacji z udziałem siedmiu ekspertów to jeden etap.
Nie każcie nam ich przekraczać”. Na ten komunikat trzeba udzielić jasnych i konkretnych odpowiedzi.
Nie kwestionując konieczności zachowania w mocy dotychczasowych umów dwustronnych zawartych przez państwa członkowskie, podzielam stanowisko sprawozdawcy w odniesieniu do konieczności zapewnienia wysokiego stopnia pewności prawa w okresie przejściowym, a także zgadzam się co do podanych trzech powodów uzasadniających cofnięcie upoważnienia do zawarcia umowy dwustronnej: "sprzeczność z prawem Unii”, "pokrywanie się, w części lub całości, z obowiązującą umową z tym państwem trzecim, [gdy] umowa nie zawiera odniesienia do takiego pokrywania się przepisów” oraz umowy, które mogą "stanowić przeszkodę dla opracowywania i realizacji polityki Unii w dziedzinie inwestycji”.
Nie kwestionuję strategicznego znaczenia tych projektów, ale nie mogę nie zauważyć, że nie spełniają one naszych oczekiwań. Zgadzam się, że skoro zarówno Galileo, jak i EGNOS (europejski system wspomagania satelitarnego) są programami europejskimi i służą wspólnemu interesowi publicznemu Unii, powinny być zasadniczo finansowane z budżetu europejskiego, ale moim zdaniem należy rozważyć inne ewentualne źródła finansowania, w tym innowacyjne formy finansowania.
Nie ma czasu do stracenia, a więc musimy działać szybko, by móc znaleźć wyjście.
Nie ma dużego obszaru działalności gospodarczej, który nie doświadczyłby niszczących konsekwencji kryzysu, dotykających również obywateli odczuwających brak bezpieczeństwa zatrudnienia, bezrobocie oraz słabe warunki czy możliwości znalezienia nowej pracy. W tym kontekście kształcenie i szkolenie zawodowe stanowi nową szansę, nowy sposób przywrócenia życia europejskich obywateli do normalności. Bardzo niepokoi mnie wysoka stopa bezrobocia wśród młodych ludzi.
Nie ma jednak konieczności ponownego wynajdywania koła. Unia Europejska dysponuje najskuteczniejszymi rozwiązaniami na szczeblu państw członkowskich, jak również różnych instytucji kulturalnych, takich jak Alliance Française i British Council.
Nie ma jednak potrzeby przyjmowania podejścia zbyt sztywnego lub skrajnego: dobrym pomysłem są też zachęty dla państw członkowskich. W tym aspekcie cieszy mnie odniesienie do emisji papierów wartościowych strefy euro (euroobligacji). Zawsze byłem zwolennikiem emisji takich papierów, które moim zdaniem mogą przynieść wartość dodaną dzięki wspólnej emisji, jak również silnego euro.
Nie ma jednej wspólnej polityki, nieprawdaż? Mogliśmy to dostrzec w przypadku rezolucji ONZ dotyczącej strefy zakazu lotów nad Libią, przeciwko przyjęciu której zagłosowały Niemcy.
Nie ma miejsca nawet na podejście umiarkowane politycznie, nie wspominając już o postępowym.
Nie ma nic złego w unijnej polityce unikania ogólnoeuropejskich wojen, ale odrzuciłbym założenie, że w tym celu konieczna jest rezygnacja z suwerenności. Obrona wielkich osiągnięć Europy przed zaburzeniami lub osłabieniem powinna być również zadaniem każdego państwa europejskiego.
Nie ma oczywiście wątpliwości, że zdarzenie w Fukushimie było katastrofą, która nie powinna była się wydarzyć. Ofiary śmiertelne najprawdopodobniej będą, ale w porównaniu z ofiarami energii węglowej będą one nieliczne. W Europie unoszące się w powietrzu cząstki stałe - produkty zużycia energii - zabijają co roku około 300 tysięcy osób. Dlatego paradoksem jest, że konsekwencją wypadku w Fukushimie będą dziesiątki tysięcy ofiar pośrednich.
Nie ma podręcznika mówiącego, jak stworzyć doskonałą unię walutową, a wiedzy zdobytej do tej pory nie można przypisać bezwzględnej wartości, gdyż specyfika społeczno-gospodarcza strefy euro może czynić wszelkie porównania bezsensownymi. W związku z tym - i sprawozdawczyni bardzo dobrze sobie z tym poradziła - trzeba podkreślić, że kryteria z Maastricht, stanowiące doskonały punkt odniesienia i przydatną miarę określenia niezbędnej wiarygodności naszej waluty, nie są wartościami bezwzględnymi, których trzeba przestrzegać wszędzie i zawsze.
Nie ma potrzeby, by opracowywać coś nowego; trzymajmy się układu z Schengen i swobodnego przepływu obywateli. W przeciwnym razie będziemy odpowiedzialni za ich bunt.
Nie ma prawdziwej demokracji bez wolnej, silnej i tryskającej energią opozycji.
Nie ma sensu dopinać całkiem nowego pakietu zarządzania gospodarką, jeżeli w tym samym tygodniu państwa członkowskie kwestionują metodologię i niezależne zalecenia Komisji dla poszczególnych krajów. Ten nowy sposób kształtowania polityki jest także silnym wezwaniem do wspólnej odpowiedzialności, ponieważ przestrzeń gospodarcza UE to o wiele więcej niż suma poszczególnych gospodarek.
Nie ma sensu powiększanie istniejącego zadłużenia bez zaakceptowania konsekwencji niezbędnych reform.
Nie ma to nic wspólnego z naszą pracą tutaj.
Nie ma tu czasu, aby wymienić wszystkie sukcesy Parlamentu w tych negocjacjach: moje służby sporządziły podsumowanie co najmniej 50 ważnych udoskonaleń, które udało się Państwu przeforsować.
Nie ma w nim mowy o równych płatnościach bezpośrednich dla wszystkich państw członkowskich. Środki mają być sprawiedliwie rozdzielanie w oparciu o uwarunkowania geograficzne i gospodarcze oraz mają obowiązywać górne i dolne pułapy w odniesieniu do średniej europejskiej.
Nie ma wywiadu, te samoloty nie są w stanie wykonać skutecznie swej misji.
Nie ma wątpliwości, że obydwa kraje zasługują na gratulacje wobec wysiłków podjętych w celu spełnienia wszystkich wymogów związanych z przystąpieniem do obszaru Schengen.
Nie ma wątpliwości, że skala zapaści gospodarczej w Grecji, w połączeniu z zagrożeniem podobnym kryzysem w wielu innych państwach członkowskich, wymaga pilnego wdrożenia strategii, która zapobiegnie powtórzeniu się takiej katastrofy w przyszłości. Z drugiej strony jednak strategia ta nie powinna skutkować nieprzemyślanymi ingerencjami władz centralnych UE w gospodarki poszczególnych państw członkowskich.
Nie ma zagrożenia dla konstytucji narodowych - to tylko wyraz naszego pragnienia zintensyfikowania dyskusji, zwłaszcza w strefie euro, ale też w UE-27. Chcemy, aby Parlament stał się forum przejrzystego dialogu między instytucjami europejskimi a państwami członkowskimi, a w szczególności miejscem, gdzie te ostatnie mogą przedstawić swoje problemy i wyjaśnić swoje stanowiska.
Nie ma zatem sensu wznosić ponownie granic w Europie i ograniczać wspólnego rozwoju naszych społeczeństw.
Nie ma żadnego powodu, aby to teraz kwestionować. Rekcja na pojawienie się tysięcy uchodźców, dosłownie wyrzucanych przez fale na południowych wybrzeżach Europy, z pewnością nie może być uważana za istotny powód do tego, byśmy mieli zacząć zamykać nasze granice wewnętrzne - nawet tymczasowo.
Nie ma żadnych przesłanek wskazujących na popełnienie przez władze rumuńskie fumus persecutionis, czyli wystarczająco poważnych i precyzyjnych podejrzeń, że sprawę wszczęto z zamiarem zaszkodzenia politycznej działalności posła. Po przeanalizowaniu argumentów faktycznych i prawnych za uchyleniem i przeciw uchyleniu immunitetu posła, Komisja Prawna wydaje zalecenie, by Parlament uchylił immunitet poselski Adriana Severina, lecz uważa także, iż przed wydaniem prawomocnego wyroku nie można zatrzymać ani aresztować posła, nie można też podjąć żadnych innych kroków uniemożliwiających temu posłowi wykonywanie obowiązków wynikających z jego mandatu. Z tego powodu głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania.
Nie mają one jednak wyboru, ponieważ praca kobiet w domu oraz sprawowanie opieki nad dziećmi jest bardzo nisko, o ile w ogóle, cenione przez społeczeństwo.
Nie mam problemu z używaniem słowa "federacja” w odniesieniu do tego wielkiego projektu; wydaje mi się, że to pan poseł Giegold wcześniej użył tego słowa.
Nie mam wątpliwości co do woli pana komisarza Dalliego, by wyjaśnić tę sprawę i znaleźć właściwe rozwiązania dla niezliczonych spraw, których jeszcze nie udało się rozwiązać. Identyfikowalność jest kluczowa.
Nie mam wątpliwości, że sprawozdanie pani poseł Sanchez-Schmid, przyjęte znaczną większością głosów, wpłynie na pracę Komisji w trakcie przygotowań wniosków ustawodawczych, które zostaną przedstawione we wrześniu. W sprawozdaniu tym podkreślono szczególnie potrzebę utrzymania obowiązującego statusu filaru transgranicznego i opracowania inicjatyw na rzecz pobudzenia dużych projektów transgranicznych i transnarodowych, takich jak transeuropejskie sieci transportu (TEN-T). W pełni zgadzam się z tymi zaleceniami, dlatego raz jeszcze pragnę pochwalić jakość tego sprawozdania, które zostało poparte przez znaczną liczbę posłów ze wszystkich partii.
Nie mamy gwarancji, że europejska agencja ratingowa cieszyłaby się dobrą opinią i byłaby wiarygodna, ani że byłaby w stanie przekonać rynki, że jest niezależna od wszelkich instytucji publicznych, w tym państw członkowskich, Komisji Europejskiej czy innych podmiotów.
Nie mamy możliwości przejścia szkolenia, które uczyni z nas specjalistów w dziedzinie żywności czy pozwoli na założenie laboratoriów zdolnych do kontrolowania żywności w naszych własnych domach. Właściwym rozwiązaniem jest nałożenie ostrzejszych sankcji na tych, którzy naruszają rozporządzenia, a nawet posunięcie się do zamknięcia ich przedsiębiorstw.
Nie mamy uwag krytycznych ani co do sposobu wydawania środków ani co do poziomu wydatków; wręcz przeciwnie - możemy jedynie pochwalić sprawne i właściwe wykorzystanie środków w ramach programu LIFE.
Nie mamy żadnego prawa, by wywierać nacisk na system sądowy Ukrainy, ponieważ może to zostać zakwalifikowane jako ingerencja w sprawy wewnętrzne.
Nie miał on sposobności zabrać dzisiaj głosu, ale wypowiadał się kilka miesięcy temu, w listopadzie, gdy cała procedura udzielania absolutorium rozpoczynała się. Pragnę gorąco podziękować jemu samemu oraz jego zespołowi i współpracownikom, gdyż bez pracy Trybunału Obrachunkowego nie moglibyśmy śledzić tak uważnie budżetu europejskiego oraz budżetów wszystkich podległych instytucji.
Nie mierzy stopnia równowagi środowiskowej, efektywności gospodarowania zasobami, włączenia społecznego czy ogólnie postępu społecznego.
Nie mniej ważny jest wkład inicjatywy "Mobilna młodzież” w debatę w sprawie definicji europejskiego modelu kulturowego.
Nie mogę dać Panu listy krajów, które poparły ten pomysł lub były mu przeciwne.
Nie mogę pogodzić się z tym, że poważnie zastanawiamy się nad tą sprawą, i apeluję do Komisji, by w tym wypadku nie uznawała kompromisów.
Nie mogę poprzeć takiego obrotu spraw.
Nie mogę się uważać za specjalistkę w tej dziedzinie, ale nie trafiły one na pierwsze strony gazet i zastanawiałam się, czy którekolwiek z nich zostały wykonane.
Nie mogę zgodzić się na taką perspektywę: państwa członkowskie nie byłyby dłużej w stanie określać własnej polityki zagranicznej na podstawie tego, co uznają za swoje priorytety krajowe.
Nie mogłam go poprzeć, ponieważ odpowiadając na zieloną księgę Komisji, wyeliminowano w nim zbyt wiele możliwości, jeśli chodzi o przyszłe prawo umów UE, lekceważąc również obowiązek przeprowadzenia oceny wpływu pod kątem całkowitych kosztów i skutków każdej z zaproponowanych przez Komisję opcji.
Nie mogłam zagłosować za poprawką Partii Konserwatywnej, która wnosi o zamrożenie budżetu na poziomie z 2011 roku, gdyż jestem przekonana, że taka redukcja nie jest potrzebna, a stanowisko tej partii stanowi słaby punkty wyjścia dla negocjacji.
Nie mogłem poprzeć tego rozwiązania, chociaż jestem gorącym zwolennikiem wprowadzenia podatku stanowiącego dochód własny Wspólnoty.
Nie mogłem zagłosować za poprawką Partii Konserwatywnej, która wnosi o zamrożenie budżetu na poziomie z 2011 roku, gdyż jestem przekonany, że taka redukcja nie jest potrzebna, a stanowisko tej partii stanowi słaby punkty wyjścia dla negocjacji.
Nie może Pani uczynić nic, by zmienić ten stan rzeczy, ale to niekorzystnie wpływa na wizerunek Europy. W przypadku Syrii należało nałożyć surowsze sankcje, ale w tym przypadku również potrzebowaliśmy jednomyślności. Są pewne państwa członkowskie - w prasie pojawiły się informacje o Grecji, Włoszech i Hiszpanii, a jednym z nich mogą być również Niemcy - które są im przeciwne. W tym przypadku musi Pani stanąć tutaj i powiedzieć: "Udało nam się wpisać na listę jedynie 13 osób”.
Nie może być wątpliwości co do tego, że dyplomacja kulturowa pomaga w budowaniu zaufania i kultywowaniu trwałych relacji pomiędzy obywatelami UE i obywatelami państw trzecich i nie może być wątpliwości co do tego, że przewaga komparatywna Europy w sektorze kultury jest znaczna, a w związku z tym kultura stanowi cenny instrument polityczny w polityce zagranicznej.
Nie może dojść do sytuacji, że z powodów prestiżowych nie zostanie podjęta decyzja, o której wszyscy wiemy, że jest potrzebna.
Nie może ono jednak polegać na zwykłym złagodzeniu kontroli.
Nie możecie w taki sposób pozbawiać obywateli Europy jednej z ich podstawowych swobód.” Oto czego bym od Państwa oczekiwał.
Nie możemy czerpać korzyści z jednolitego rynku, ignorując jednocześnie nierozsądne kształtowanie polityki.
Nie możemy dać się wciągnąć w przepaść dzisiejszego kryzysu strefy euro, ale musimy zastanowić się, z jakimi problemami MFW może mieć do czynienia w przyszłości. Uważam, że pani Lagarde ma umiejętności i doświadczenie niezbędne do kierowania MFW w tym okresie niepokojów gospodarczych i potrafi wytyczyć własną drogę reform MFW w celu zapewnienia jego użyteczności dla przyszłych pokoleń.
Nie możemy dopuścić do tego, aby prywatne amerykańskie agencje ratingowe arbitralnie decydowały o zdolności kredytowej europejskich państw.
Nie możemy i nie powinniśmy siedzieć bezczynnie i pozwalać, by napływ 30 tysięcy uchodźców na wybrzeża Włoch lub Grecji podkopywał filary UE. Oczywiście Włochy słusznie zaapelowały do Europy o solidarność w pokonywaniu tego problemu.
Nie możemy jednak ignorować faktu, że region obejmujący Bułgarię, Turcję i Grecję zawiera jeden z odcinków zewnętrznych granic UE najbardziej narażonych na nielegalną migrację. Należy wzmocnić już podjęte środki i przygotować się do walki z ewentualnym znacznym nasileniem presji migracyjnej.
Nie możemy jednak nie wskazać pewnych utrzymujących się wątpliwości wynikających z innych umów w sprawie partnerstwa w sektorze rybołówstwa, a dotyczących skuteczności zamierzonych celów współpracy z punktu widzenia zrównoważonego rozwoju odnośnego państwa trzeciego w danym sektorze, a także trwałości i monitorowania ich działalności połowowej. Są to kwestie, które należy wyjaśnić w przyszłości.
Nie możemy jednak wymyślać nowych kryteriów przystąpienia do obszaru Schengen i podważać pewności, że dane państwo jest częścią obszaru w momencie spełnienia obecnych kryteriów.
Nie możemy jednak zapominać, że najwyższą cenę jaka zapłaciliśmy za tę epidemię przelicza się na dziesiątki ofiar śmiertelnych w wielu państwach członkowskich Unii Europejskiej.
Nie możemy jednak zapominać, że wspomniany obszar jest jednym z odcinków zewnętrznych granic UE najbardziej narażonych na nielegalną imigrację. Oznacza to, że należy przyjąć środki uzupełniające, ponieważ - jak wiemy - zniesienie kontroli na granicach wewnętrznych wymaga wysokiego poziomu wzajemnego zaufania między państwami członkowskimi, a także skutecznych kontroli na granicach zewnętrznych, gdyż bezpieczeństwo obszaru Schengen zależy od dyscypliny i skuteczności kontroli przeprowadzanych przez każde państwo członkowskie na granicach zewnętrznych.
Nie możemy już dłużej ignorować dumpingu socjalnego i ekonomicznego w krajach wschodzących, a zwłaszcza w Chinach, które zdobywają zamówienia publiczne oferując najniższe ceny w państwach Unii, nie szanując praw socjalnych czy przepisów prawa dotyczących pomocy państwa, podczas gdy rynki tych krajów pozostają dla europejskich przedsiębiorstw niedostępne.
Nie możemy mieć dobrze funkcjonującej legalnej migracji, jeśli nie będziemy też pracować nad integracją; nie będziemy też mogli walczyć z nielegalną imigracją, jeśli nie będziemy dysponowali właściwą i przyzwoitą polityką w zakresie powrotów i readmisji.
Nie możemy nie doceniać faktu, że branże te stanowią jeden z najbardziej dynamicznych sektorów w Europie i wnoszą do gospodarki wkład stanowiący 2,6 % produktu krajowego brutto UE, oferując jednocześnie znakomite miejsca pracy ponad pięciu milionom obywateli Europy.
Nie możemy nie dostrzegać, że niedawne wydarzenia doprowadziły do ujawnienia problemu z zarządzaniem strefą Schengen - problemu, który musimy rozwiązać. Jeśli nie wzmocnimy istniejących mechanizmów, państwa członkowskie będą nadal działać same. W istocie będą one zachęcane, by działać samodzielnie. Będziemy dawać argumenty do ręki populistom, ekstremistom i, w niektórych przypadkach, ksenofobom, którzy chcą podać w wątpliwość wspaniały dorobek wspólnotowy w tej dziedzinie.
Nie możemy po prostu czekać aż lobbyści i grupy interesów zaczną wywierać na nas presję: musimy podjąć wysiłek, by zbliżyć się do obywateli i ich słuchać. Dlatego uważam, że rejestr służący przejrzystości i system oparty na koncepcji śladu legislacyjnego będą skuteczne i te środki - dalekie od narzucania ograniczeń i tworzenia atmosfery strachu - dają szansę na poprawę naszych sprawozdań i osiąganych rezultatów.
Nie możemy pominąć kwestii wykształcenia kadry pracującej z małymi dziećmi, ponieważ to ona ma zasadniczy wpływ na jakość nauczania.
Nie możemy popełnić tych samych błędów. Nowe przepisy muszą być opracowane z uwzględnieniem niedostatków i usterek europejskiego nakazu aresztowania.
Nie możemy pozostawać obojętni na dane dotyczące bezrobocia wśród młodzieży. Powinniśmy poprzeć przedmiotowe sprawozdanie, w którym uwydatnia się znaczenie celów strategii Europa 2020: walkę z bezrobociem wśród młodzieży przy pomocy skutecznych i efektywnych środków, przykładowo takich jak zmniejszenie do poziomu nieprzekraczającego 10 % odsetka uczniów przedwcześnie kończących edukację oraz umożliwienie 40 % młodych ludzi zdobycia wyższego wykształcenia.
Nie możemy pozwolić na zmniejszenie budżetu wspólnej polityki rolnej, jako że oznaczałoby to, iż rolnictwo ma mniejszą wartość w Europie.
Nie możemy pozwolić, aby pewne ograniczenia, które z początku mogą mieć sens, pozostały w mocy na stałe. Od samego wejścia w życie tej umowy musimy ustalić, jak długo coś powinno obowiązywać i w jakich okolicznościach zostanie później zniesione. W końcu jest pewne, że Indie będą się nadal rozwijać, i musimy to uwzględnić. W tym względzie podzielam poglądy moich koleżanek i kolegów posłów.
Nie możemy poświęcać naszej młodzieży; pod tym względem słowa to za mało.
Nie możemy realizować tego rodzaju strategii, nie udostępniając w tym celu koniecznych funduszy. Z drugiej strony, budżet na 2012 rok jest w pewnym sensie "młodszym bratem” europejskiego pakietu zarządzania, ale musi też zapewnić wsparcie ekonomiczne pakietowi politycznemu.
Nie możemy sobie pozwolić na to, by poziom nauczania w naszych szkołach nieustannie się obniżał z uwagi na to, że tak wiele dzieci po prostu nie rozumie, co się do nich mówi. Inaczej mówiąc, każde dziecko - z rodziny imigrantów, czy nie - przed rozpoczęciem nauki w szkole musi opanować język danego kraju w stopniu umożliwiającym korzystanie z nauczania.
Nie możemy stawiać zbędnych przeszkód na drodze Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych (ESDZ), by umożliwić jej realizację zasad, które legły u podstaw jej utworzenia. Głosowałam również za przyjęciem poprawki, w której jednocześnie wzywa się panią baronessę Ashton do pełnego wykorzystania jej uprawnień. Potrzebujemy aktywnego udziału obu stron w celu zapewnienia, że ESDZ odniesie sukces.
Nie możemy tak reagować, ponieważ oznaczałoby to pozbawienie regionów pozostających w tyle ich jedynej szansy na wejście na ścieżkę wzrostu.
Nie możemy tego akceptować. Oczekujemy, że Rosja bezzwłocznie wycofa swoje oddziały z Gruzji na pozycje sprzed konfliktu.
Nie możemy traktować jako akcję humanitarną działania, które nie do końca jest tym, czym się wydaje. Sędzia Bruguière, uznany i szanowany specjalista w zakresie przeciwdziałania terroryzmowi, dowiódł, że organizator tej flotylli, Fundacja Pomocy Humanitarnej (IHH), utrzymywał kontakty z al-Kaidą. Patronująca IHH organizacja, Unia Dobra, popiera działalność ekstremistycznych radykałów, sprzedając im broń. Zwracam się do koleżanek i kolegów o powstrzymanie się od wykorzystywania kryzysu bliskowschodniego do własnych celów politycznych, które nie mają nic wspólnego z procesem pokojowym, i od tendencyjnej postawy, która w ogromnym stopniu przypomina język i mechanizmy komunistycznego i sowieckiego podejścia wobec Izraela.
Nie możemy udawać, że niektóre kraje rozwijające się, którym UE przyznała szczególny status, to te same kraje, jakimi były dziesięć lat temu.
Nie możemy uznać, że wystarczy rozprawić się z Białorusią, ponieważ w Azerbejdżanie i wielu innych krajach Partnerstwa Wschodniego istnieją poważne problemy.
Nie możemy wykluczyć możliwości, że doszło do naruszenia międzynarodowych przepisów dotyczących postępowania karnego.
Nie możemy zapominać, że 23 miliony małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP) w UE, które stanowią około 99 % wszystkich przedsiębiorstw i zapewniają ponad 100 milionów miejsc pracy, znacząco przyczyniają się do wzrostu gospodarczego, spójności społecznej i tworzenia miejsc pracy, są głównym źródłem innowacji i odgrywają zasadniczą rolę w utrzymywaniu i zwiększaniu zatrudnienia oraz mają wkład w osiąganie głównych celów inicjatyw przewodnich strategii Europa 2020.
Nie możemy zapominać, że mamy swoich własnych bezrobotnych, ale też w równej mierze powinniśmy pamiętać, że nasze europejskie społeczeństwo starzeje się i że możemy się spodziewać także problemów z niedoborem siły roboczej.
Nie możemy zapominać, że ogólnoświatowy sukces branży europejskiej opiera się na wielkim profesjonalizmie i kreatywności naszych artystów, którzy powinni być chronieni i motywowani poprzez namacalne zachęty do dalszej dobrej pracy.
Nie możemy zapominać, że skuteczność ENA w zwalczaniu przestępczości transgranicznej, przestępczości zorganizowanej oraz terroryzmu zależy od realizacji zasady wzajemnego uznawania pomiędzy państwami członkowskimi, która stanowi podstawę istnienia prawdziwie europejskiej przestrzeni sądowej, jak i właściwego funkcjonowania obszaru Schengen.
Nie możemy zawieść tych sześciu milionów obywateli Południowego Sudanu, ale nie możemy też zapominać o mieszkańcach Północy.
Nie możemy zezwolić, by zawieszenie należności celnych zniszczyło nasz krajowy sektor tekstylny - gdy UE zupełnie się nie przejmuje tym, czy produkty te wytwarzane są z wykorzystaniem pracy dzieci lub tym, czy otrzymywane środki nie idą bezpośrednio na wsparcie terroryzmu.
Nie możemy zignorować ekologicznych i zdrowotnych skutków takiego skandalu, którego ofiarami padają najbardziej narażeni.
Nie możemy żądać czegoś, co obejmuje taki poziom kosztów i biurokracji, że nie może tego przyjąć sektor spożywczy, nie możemy też żądać czegoś, czego nie jesteśmy w stanie narzucić stronom trzecim.
Nie można jednak uznać za rozsądne dodawania innych kryteriów, takich jak ocena polityki w obszarze walki z korupcją i przestępczością. Te kwestie są bez wątpienia ważne, ale ten wniosek ma podłoże czysto polityczne.
Nie można mieć wspólnej waluty bez instrumentów fiskalnych i finansowych potrzebnych w związku z nią.
Nie można mówić: "Chcemy planu Marshalla na rzecz regionu Morza Śródziemnego, który pozwoli wesprzeć rozwój demokracji w Afryce Północnej”, a jednocześnie twierdzić, że "powinniśmy ograniczać budżet UE”. Nie można mówić "chcemy finansować budżet UE przy użyciu 0,8 % produktu krajowego brutto”, a następnie domagać się rekompensaty, gdy naszych rolników dotykają skutki kryzysu wynikającego z obecności bakterii EHEC, jak uczynił rząd holenderski.
Nie można oczekiwać, że to, co nie sprawdziło się na szczeblu Światowej Organizacji Handlu (WTO) oraz Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) - czyli rzucenie nieco światła na gąszcz dwustronnych umów inwestycyjnych - zakończy się powodzeniem na szczeblu UE. Na wyższym szczeblu podjęto próbę wprowadzenia kompleksowych międzynarodowych uregulowań w odniesieniu do bezpośrednich inwestycji zagranicznych (BIZ), które obowiązywałyby we wszystkich sektorach gospodarki. W dłuższej perspektywie czasowej prawdopodobnie cel zostałby osiągnięty, ale w rzeczywistości zależy to od tego, jak faktycznie zostanie to zorganizowane.
Nie można ograniczać finansowania w obecnej sytuacji gospodarczej UE, przeciwnie - na ten cel należy przeznaczać więcej środków. Pragnę zwrócić uwagę, że jeżeli możemy połączyć siły, by zrealizować ambitne projekty, takie jak zniesienie granic państwowych czy budowanie stacji kosmicznych, powinniśmy też potrafić znaleźć sposób na ujarzmienie choroby nowotworowej na tyle, żeby nikt nie musiał się jej obawiać. Do tego potrzebne jest wsparcie i koordynacja, badania nad metodami leczenia i profilaktyka.
Nie można pozostawiać tej sytuacji nierozwiązaną poprzez zmianę zasad w trakcie gry, nasilenie eurosceptycznej retoryki i podnoszenie odrębnej kwestii dotyczącej potrzeby kontroli nielegalnej imigracji.
Nie można pozwolić, by brak zasobów widma hamował innowacyjność w rozwoju nowych technologii i usług. Widmo radiowe jest deficytowym zasobem naturalnym i dobrem publicznym, które powinniśmy także starać się wykorzystywać w dużo bardziej efektywny sposób. Głównym celem programu dotyczącego polityki w zakresie widma radiowego jest zapewnienie szerokopasmowego dostępu do Internetu dla całej Unii do 2013 roku i dostępu do Internetu za pomocą szybkich łączy do 2020 r.
Nie można prowadzić samej polityki represyjnej, o której wiemy, że jest nieskuteczna i powoduje wielkie cierpienie ludzi.
Nie można stale lekceważyć woli narodów. Moi wyborcy wciąż pojawiają się u mnie z pytaniem: "Kiedy będziemy mogli wypowiedzieć się w sprawie naszego członkostwa w Unii Europejskiej?”. Wola narodów w całej Europie została zlekceważona, wprowadzono wspólną walutę wbrew woli narodów Europy i proszę zobaczyć, jaki z tego powstał problem! W państwach członkowskich przeprowadzono referenda, ale ich wyniki zlekceważono.
Nie można też zapominać, że negocjacje z państwami trzecimi oraz Światową Organizacją Handlu stanowią poważne zagrożenie dla przyszłości produkcji rolnej i zwierzęcej w Unii Europejskiej
Nie można używać tego kryterium jako argumentu przeciwko podpisywaniu umów.
Nie można zaakceptować zasady głosowania odwróconą większością oraz ostrzejszych parametrów i sankcji bez złotej zasady chroniącej inwestycje państw członkowskich oraz bez euroobligacji służących finansowaniu inwestycji europejskich, a zarazem gwarantowaniu długu państwowego.Ta formuła nie wystarczy, by uporać się z kryzysem, a wręcz go pogorszy.
Nie można zignorować faktu, że w trzech kolejnych latach (2006, 2007 i 2008) Europejski Urząd ds. Bezpieczeństwa Żywności przenosił na kolejny rok znaczną część zobowiązań przeznaczonych na działania operacyjne.
Nie muszę niczego dodawać, gdyż jest to kwestia, którą wszyscy rozumieją. Przede wszystkim zależy mi na poszanowaniu praw społecznych oraz poszanowaniu tego, co uznajemy za jedno z głównych osiągnięć Unii Europejskiej.
Nie muszę tu podkreślać, jak istotna jest to inicjatywa. W rzeczywistości, jedną z ogromnych innowacji, jakie zostały wprowadzone dzięki Traktatowi z Lizbony, jest prawo nie tylko do udzielania ostatecznej aprobaty dla umów dotyczących inter alia handlu międzynarodowego po zakończeniu negocjacji, ale też do otrzymywania informacji o każdym etapie negocjacji, od samego początku.
Nie mówimy o czymś mało znaczącym, lecz o jednej z podstawowych zasad UE, o swobodzie przemieszczania się. Nie jestem przekonana, czy powinniśmy poświęcać to osiągnięcie w związku z obecnymi trudnościami, których nastręcza nam kontrola presji migracyjnej ze strony Afryki.
Nie mówię tak dlatego, że nie są w stanie zawczasu rozpoznać ryzyka, tak jak się to stało w przypadku rynku nieruchomości w USA, ale również dlatego, że mogą jeszcze pogłębić złą sytuację w kryzysie.
Nie należy demonizować antybiotyków, tylko stosować je u ludzi i zwierząt z rozwagą. Działania proponowane w przedstawionej rezolucji, dotyczące zwiększenia zakresu informacji rozpowszechnianej wśród weterynarzy i rolników, muszą być zatem jak najenergiczniej wdrażane.
Nie należy jednak z tego powodu sądzić, że nie popieram co do zasady pewnych elementów wspomnianych poprawek.
Nie należy o tym zapominać. W tym kontekście chciałbym powiedzieć, że wraz z rozwojem nowoczesnych technologii i ustanowieniem norm o wyższym poziomie jakości i bezpieczeństwa, rosło będzie zapotrzebowanie na kwalifikacje zawodowe w wielu najprzeróżniejszych obszarach i rodzajach działalności, wymuszając tym samym większe ukierunkowanie szkoleń młodych ludzi. Mówię jednak o wysokiej jakości kształceniu, opartym na koncepcji nowoczesnych elementów nauczania, o edukacji w szczególny sposób atrakcyjnej, jak również o zapotrzebowaniu na określoną dziedzinę edukacji, uwzględniającej stymulowanie zdobywania kwalifikacji w inny sposób. Proces edukacji powinien skutkować profesjonalnie wyszkolonymi młodymi ludźmi, mającymi wyraźne perspektywy na rozwój i wykorzystującymi zdobytą wiedzę, wiedzę specjalistyczną oraz zdolność do działania w dziedzinie, w której zostali wyszkoleni i posiadają kwalifikacje, w dziedzinie działalności, w której się kształcili i którą sobie upodobali.
Nie należy też zapominać, że nie wszystkie sposoby użytkowania mają charakter komercyjny, a zatem niekoniecznie przynoszą zysk - myślę o wykorzystaniu widma na przykład do celów usług kulturalnych lub realizacji misji publicznej.
Nie należy zapominać o liście, który wystosowali prezydenci i premierzy pięciu stabilnych i wypłacalnych krajów. Doświadczenia z bolesnych negocjacji i frustrującej porażki Parlamentu na koniec ubiegłego roku trzeba zachować w pamięci jako ostrzeżenie.
Nie obarczam Pana odpowiedzialnością - nie jest Pan jedyną osobą, która podejmuje decyzje w tej sprawie - ale z pewnością więcej korzyści przyniesie nam bardziej zorganizowane, uzgodnione i profesjonalne podejście.
Nie oparłam swojej opinii dla komisji opiniodawczej na sprawozdaniu Komisji, ponieważ uważam je za zbyt niekonkretne.
Nie osiągniemy tego, używając agencji Frontex jako narzędzia do deportowania ludzi; osiągniemy to, jeśli nasze prawo azylowe będzie demokratyczne i humanitarne. O tym właśnie powinniśmy mówić w Europie i to musi obowiązywać w całej Europie. O to właśnie powinniśmy walczyć. Takie jest nasze prawdziwe zadanie.
Nie owijajmy tego w bawełnę i popatrzmy w przyszłość. Przede wszystkim, zadaniem Rady jest uzyskanie zgody rządów, kiedy już wiedzą, jakie jest stanowisko Parlamentu, które jest stanowiskiem obywateli Europy.
Nie oznacza to, że osoba, przeciwko której wydany został europejski nakaz aresztowania, nie ma - i nie powinna mieć - możliwości wykonywania swoich praw w państwie wydającym.
Nie podoba nam się zwiększenie liczby obszarów podlegających procedurom nadzoru, w odniesieniu do których zaproponowano głosowanie odwróconą większością kwalifikowaną. Wnioskowane podejście zwiększy uprawnienia polityczne Komisji i Parlamentu Europejskiego kosztem Rady i władz krajowych, czego nie chcemy.
Nie podpiszę się pod skróconą wersją testów warunków skrajnych.
Nie popieram propozycji pobierania opłat od pojazdów ciężarowych z tytułu zanieczyszczenia powietrza i hałasu.
Nie popieram stanowiska socjalistów wyrażonego przed chwilą przez pana posła Sustę. To po części z powodu tego wahania wciąż głowimy się, próbując wydedukować, jakie instrumenty przyjąć, by aktywnie pomóc Pakistanowi, a poza naszą frustracją związaną z tym, że jak dotąd nam się to nie udało, mamy również świadomość, że potrzeba nam podejścia w zakresie polityki handlowej, które byłoby dojrzalsze pod względem politycznym i humanitarnym: polityka handlowa musi stać się jednym z instrumentów pomocy ludności znajdującej się w tarapatach.
Nie popieram udzielenia absolutorium z wykonania budżetu Komitetu Regionów, ponieważ instytucja ta jest wyłącznie organem doradczym. Z uwagi na to, iż jest także organem reprezentującym interesy regionów europejskich, sądzę, że całe jej finansowanie powinno pochodzić z tych regionów.
Nie popieram zakazu eksportowania odpadów promieniotwórczych, wzywam natomiast, żeby wszystkie konkretne umowy podpisywane między państwami członkowskimi i państwami trzecimi były zgodne z zaleceniem 2008/956/Euratom w sprawie kryteriów wywozu odpadów promieniotwórczych i wypalonego paliwa jądrowego do krajów trzecich.
Nie popieramy celowego wprowadzania takich barier taryfowych, które przyczynią się do wzrostu kosztów po stronie przewoźników z peryferyjnych państw członkowskich i w rezultacie do wzrostu cen przewożonych produktów. Chociaż w tej dyrektywie niedopuszczalna powinna być dyskryminacja w oparciu o narodowość przewoźnika, w art. 7 lit. k zezwala się państwom członkowskim, które wprowadzą system poboru opłat drogowych lub użytkownikom infrastruktury wypłacanie odpowiedniego wyrównania w związku z tymi opłatami - jeśli nie doprowadzi to do zakłócenia konkurencji.
Nie popieramy jednak sprawozdania w tym aspekcie, że sprawozdawca ma zamiar dodać kolejne moduły rachunkowości. Porozumienie z Radą w pierwszym czytaniu zostało zawarte w oparciu o założenie, że wprowadzenie nowych modułów zgodnie z propozycją sprawozdawcy będzie przedmiotem oceny w myśl klauzuli przeglądowej, by w stosownych przypadkach można było wprowadzić zmiany lub ulepszenia w jakości danych i metodach ich pozyskiwania.
Nie posunęliśmy się o wiele dalej.
Nie potrzeba już więcej miłych słów, bo nadeszła chwila prawdy i musimy teraz przyjąć na siebie swoją odpowiedzialność. Nie można zdobyć prymatu, czyli de facto roli lidera, jeśli unika się dokonania koniecznego wyboru.
Nie potrzebujemy wykładów na temat demokracji ze strony tych, którzy mają wiele do zrobienia we własnym kraju.
Nie potrzebujemy zawyżonego budżetu UE, który prawdopodobnie jest dziesięciokrotnie wyższy niż to konieczne; nie potrzebujemy budżetu finansowanego przez unijnego podatnika, w którym zatracono jakiekolwiek poczucie konieczności oszczędnego gospodarowania; nie potrzebujemy dalszego rozwijania brukselskiej biurokracji, która ograbia płatników netto.
Nie powiem nic więcej o punktach, o których wspominał pan komisarz, ponieważ zostały one zawarte w rezolucji.
Nie powinna ograniczać się do wyeliminowania barier taryfowych czy pozataryfowych, lecz powinna stwarzać sposobność do dokonania przełomu pod względem znoszenia różnic w dziedzinie polityki ochrony środowiska i zdrowotnej, a odnoszę się tutaj w szczególności do sektora rolnego, ochrony gatunków zwierząt zagrożonych wyginięciem i do konkretnej gospodarczej działalności wydobywczej, która ma poważne konsekwencje dla środowiska, na przykład wydobywanie azbestu i prowadzenie wierceń w celu wydobycia piasku roponośnego, a także mam na myśli ograniczanie najbiedniejszym krajom dostępu do leków.
Nie powinna tego więcej czynić. Mogę jedynie poprosić Parlament na sesji plenarnej, by poprawił ten stan rzeczy.
Nie powinniśmy jednak koncentrować się tylko na zrównoważonym rozwoju, powinniśmy również poruszać tematy wydobycia środków zagrażających życiu i zdrowiu, takich jak azbest, którego używanie i wydobycie jest w Europie zakazane.
Nie powinniśmy jednak szukać ich kosztem miast i regionów. Parlament Europejski w sprawozdaniu komisji SURE i w sprawozdaniu Piepera wysłał mocny sygnał do rządów krajów członkowskich i Rady: nie ruszajcie polityki spójności.
Nie powinniśmy mieć złudzeń. Najbliższe posiedzenie Rady Europejskiej będzie historyczne, gdyż będą na nim podejmowane decyzje o przyszłości tej Unii.
Nie powinniśmy także tracić z pola widzenia faktu, że praktyki tych firm katalogowych są nielegalne w świetle dyrektywy dotyczącej reklamy porównawczej i reklamy wprowadzającej w błąd.
Nie powinniśmy zajmować się tym, czy gospodarstwo rolne jest duże czy małe; powinno nas obchodzić jedynie to, czy jest dobrze zarządzane.
Nie powinniśmy zapominać, że pomarańczowa rewolucja była bezpośrednią reakcją na podjętą przez Janukowycza próbę wygrania wyborów prezydenckich w 2004 roku za pomocą oszustwa.
Nie powinno to jednak następować kosztem programu PROGRESS.
Nie powinno to prowadzić do większej biurokracji ani zwiększać kosztów dla producentów. Pod uwagę trzeba też wziąć odmienne sytuacje państw członkowskich.
Nie pozostajemy więc obojętni na potencjał wspólnych ogólnych norm i zasad mających zastosowanie do prawa umów w kategoriach zwiększenia liczby transakcji transgranicznych, uregulowania handlu elektronicznego i zwiększenia konsumentom dostępu do produktów. Zgadzam się jednak ze sprawozdawczynią, że właściwym wyborem byłby instrument opcjonalny europejskiego prawa umów, który miałby zastosowanie razem z ustawodawstwem krajowym, lecz nie zastępowałby go.
Nie pozostało mi nic innego, jak tylko zagłosować za tym sprawozdaniem. W takim okresie jak obecny, gdy kryzys gospodarczy i finansowy wymaga ostrożniejszych wydatków, przejrzystości i bezpiecznych, innowacyjnych finansów, w związku z kurczeniem się zasobów i rosnącymi potrzebami socjalnymi, podjęcie próby skuteczniejszego wykorzystania funduszy strukturalnych jest nie tylko celem, ale również obowiązkiem moralnym wszystkich zarządzających, a przede wszystkim tej Europy, która jest postrzegana przez swych obywateli jako twór, który staje się coraz bardziej abstrakcyjny i oderwany od rzeczywistych potrzeb obywateli.
Nie prowadzi do sprawiedliwego rozłożenia ciężaru presji na granice zewnętrzne, na przykład poprzez wzmocnienie agencji Frontex; prowadzi za to do nałożenia na państwa członkowskie jeszcze większych obciążeń. Innymi słowy, Komisjo, nie jest to "dzielenie ciężaru”, lecz rażący przykład "spychania ciężaru”. Państwo, czyli Komisja, pozwolili, aby ta debata doszła do skutku i muszą ją przerwać - właśnie tu i teraz.
Nie przeczymy potrzebie współpracy między poszczególnymi państwami członkowskimi oraz nawiązywania kontaktów i koordynacji działań w celu kontroli i zwalczania nielegalnych połowów, ale sceptycznie odnosiliśmy się do korzyści z utworzenia Wspólnotowej Agencji Kontroli Rybołówstwa, gdyż naszym zdaniem część jej kompetencji koliduje z kompetencjami państw członkowskich.
Nie przedłużajmy tych nierówności wbrew duchowi negocjacji akcesyjnych i nie narażajmy na szwank wiarygodności UE w oczach niektórych obywateli.
Nie przesadzam: w jednym ze sprawozdań uznaje się za konieczne stwierdzenie, że w razie zmiany większości po wyborach nowy rząd musi uzyskać zezwolenie na zmianę priorytetów budżetowych poprzednika, a i wtedy może dokonywać tylko kosmetycznych poprawek.
Nie przeżyje nikt; nie przeżyje istotna część społeczeństwa Europy.
Nie przyszłam tu wyłącznie, by mówić, lecz również, by Państwa wysłuchać.
Nie próbuję powiedzieć, że wszystko jest dokładnie tak jak chcieliśmy. Dopiero na końcu będzie można powiedzieć, czy tego właśnie chcieliśmy. Pani Poseł Harms, Panie Pośle Turmes! To niedopuszczalne, by Państwo ciągle narzekali i stawiali zarzuty, a kiedy przychodzi do tego, by Państwo coś zrobili, głosują Państwo przeciwko poprawie bezpieczeństwa elektrowni jądrowych.
Nie pytamy, czy pan prezydent Sarkozy lub pani kanclerz Merkel odwiedzają lepsze czy gorsze restauracje, kupują lepsze czy gorsze aktówki, czy też kto ich ubiera, ale pytamy, jak obchodzą się ze środkami publicznymi podatników. Mamy do tego pełne prawo, a oni są w pełni zobowiązani udzielić tych informacji.
Nie rozumiem oświadczenia przewodniczącego Barroso o potężnych cięciach, jakie mają być przeprowadzone w drugim filarze.
Nie rozumiem, czemu niektórzy się temu sprzeciwiają. Niektóre obszary polityki mają zdecydowanie zasadnicze znaczenie, w związku z czym trzeba je finansować, aby można było je wdrożyć.
Nie rozumiem, jak Komisja może mówić, że w związku z tymi sprawami nie musimy omawiać zakazu importu produktów z fok. Mówi się tutaj o partnerach, a partnerzy mają wzajemny szacunek dla wartości cenionych przez drugą stronę, dla jej opinii i interesów, natomiast nie występują przeciw swojemu partnerowi do sądu WTO właśnie z powodu cenionych przez niego wartości. W mojej ocenie nie na tym polegają relacje partnerów handlowych.
Nie rozumiemy, dlaczego trzeba odrzucić środki, które są bezpośrednio związane z wyjątkowymi sytuacjami.
Nie spotyka się z ciągłymi wyrazami potępienia wynikającymi z narodowej próżności. Możemy mieć różne stanowiska w innych dziedzinach, ale w tym przypadku jesteśmy silni i zjednoczeni.
Nie stanowią dla Pani gwarancji pozostania na stanowisku, mogę to Pani obiecać. I nie zmienia tego nawet fakt, że w Traktacie z Lizbony przewiduje się dla Pani bardziej znaczącą rolę. To Pani jest prezydencją rotacyjną. To Pani jest wiceprzewodniczącą Komisji.
Nie stać nas na takie przedsięwzięcia w sytuacji, gdy światowa gospodarka tkwi w kryzysie i wiarygodność strefy euro jest wystawiona na próbę. W tych okolicznościach nie mogę zrozumieć, dlaczego Parlament z takim zapałem dąży do zwiększenia naszych jednostronnych celów obniżenia emisji, które w skali globalnej przyniesie znikome korzyści dla środowiska w porównaniu do obciążeń nałożonych na przemysł i zatrudnienie.
Nie są gotowe teraz i nigdy nie będą.
Nie sądzę jednak, abyśmy potrzebowali nowego prawodawstwa.
Nie sądzę, aby istniał taki obszar lub segment budżetu Unii Europejskiej, w którym europejska wartość dodana byłaby większa, szczególnie przy tak ograniczonych zasobach. W celu zagwarantowania, że wszystkie poglądy wyrażane na tej sali i wszystkie projekty europejskie są powiązane ze społeczeństwem europejskim i z każdym indywidualnym obywatelem, że wszystkie omawiane projekty mają przyszłość, dzisiejsza młodzież musi uwierzyć w projekt, jakim jest Unia Europejska, młodzi ludzie muszą w coraz większym stopniu czuć się Europejczykami, a my musimy znacząco zwiększać inwestycje w kulturę, edukację oraz w projekty i programy na rzecz młodzieży.
Nie sądzę, aby konieczny był przegląd pułapu zasobów własnych, ponieważ finansowanie polityki UE powinno być możliwe w ramach bieżącego pułapu dochodów. Dostrzegam również potrzebę przeprowadzenia przeglądu systemu zasobów własnych UE. Obecny system jest bardzo skomplikowany i mało przejrzysty.
Nie sądzę, aby należało zredukować łączną roczną kwotę grzywny, gdyż uiszczone sumy trzeba wykorzystać w celu wdrażania mechanizmów stabilności.
Nie sądzę, aby przedmiotowy kompromis był właściwą odpowiedzią, zwłaszcza dla takiego kraju, jak Włochy, który jest punktem startowym dla przepływów transportowych będących źródłem bogactwa naszego systemu krajowego wymagającego ochrony poprzez określenie odpowiednich narzędzi do zwalczania zanieczyszczenia powietrza i hałasu, uwzględniających jednak jego specyficzne cechy strukturalne i logistyczne.
Nie sądzę, aby przy pańskim stanowisku, Panie Pośle Ashworth, było to możliwe; popieram raczej pana posła Bögego, który moim zdaniem ma rację i jest wierny postanowieniom traktatu, gdy mówi, że potrzebujemy odwagi, by powrócić do systemu, który naprawdę wykorzystuje nasze zasoby własne.
Nie sądzę, byśmy zdołali zrealizować cele strategii Europa 2020 zwane "Programem na rzecz nowych umiejętności i zatrudnienia” bez skoordynowanej inicjatywy, integrującej z rynkiem pracy sektory szkolenia zawodowego, kwalifikacji zawodowych, uczenia się przez całe życie oraz praktycznej nauki zawodu.
Nie słyszałem jeszcze, co planuje się uczynić z odpadami radioaktywnymi rozrzuconymi po całym obszarze instalacji; jak dotąd nie zapewniono jeszcze usunięcia tego materiału. Z tego względu uważam, Panie Pośle Reul, że potrzebne są analizy, ponieważ nie mamy dostatecznego doświadczenia z długotrwałymi skutkami promieniowania.
Nie trzeba tu mówić, że zawarcie umowy z Indiami w tym momencie ma nie tylko ogromną wartość z punktu widzenia gospodarczego, ale też poważne znaczenie strategiczne.
Nie tylko Parlament Europejski, ale także cała Unia Europejska boryka się z ogromnym problem dotyczącym wiarygodności. Mimo że Parlament w końcu osiągnął porozumienie w sprawie rejestru na rzecz przejrzystości, bez wątpienia pod wpływem nacisków w wyniku niedawnego skandalu związanego z lobbingiem, rejestr ten będzie bezużyteczny.
Nie tylko dlatego, że w obliczu krajowych programów oszczędnościowych zwiększenie budżetu byłoby policzkiem wymierzonym naszym obywatelom, ale też dlatego, że przyszłoroczne płatności trzeba przekształcić na stały europejski mechanizm stabilności finansowej.
Nie tylko nie wykorzystał tej szansy, ale też - stosując przemoc wobec pokojowo nastawionych demonstrantów i zwielokrotniając liczbę więźniów politycznych - okazał pogardę dla demokracji i praworządności. Spotkałam się z rodzinami osób uwięzionych i wiem, że nie pozostawił nam innej możliwości, niż przyjęcie w odpowiedzi zdecydowanych sankcji, skierowanych przeciwko tym osobom należącym do reżimu, które są odpowiedzialne za prześladowania, w tym przeciwko samemu prezydentowi Łukaszence.
Nie tylko odmówił współpracy z opozycją w zakresie przyjęcia ustawy zasadniczej własnego państwa, ale także ze względu na sposób powstania konstytucji w zasadzie pogwałcił prawa mniejszości i zdestabilizował stosunki dobrosąsiedzkie między państwami członkowskimi.
Nie tylko różnice zapatrywań na sprawy własności i posiadania sprawiły, że Abyei stanowiło kość niezgody w tej wojnie domowej, która trwała dziesiątki lat, ale również różnice religijne, a mianowicie muzułmańska Północ przeciwko chrześcijaństwu i religiom naturalnym Sudańczyków Południowych, którzy zostali wciśnięci w chaotycznie wyznaczone przez dawne potęgi kolonialne granice.
Nie tylko we własnym imieniu, ale także w imieniu posłów z rumuńskiej partii socjaldemokratycznej apeluję o odwołanie László Tőkésa z funkcji wiceprzewodniczącego.
Nie tylko wykorzystujemy produkty, które wyczerpują i niszczą środowisko naturalne, a następnie nie potrafimy ich we właściwy sposób usunąć, kiedy już nie są nam potrzebne, ale też podrzucamy innym krajom odpady niebezpieczne, które szkodzą zdrowiu niewinnych ludzi, często dzieci, i na wiele kolejnych pokoleń zanieczyszczają glebę i wodę. To całkowicie niedopuszczalne.
Nie ubolewamy nad jej istotą; raczej uważamy ją za dość słabą. Ja osobiście żałuję, że w ten sposób pracowaliśmy nad projektem przedmiotowej rezolucji.
Nie uda nam się zapewnić stabilności, jeżeli diagnoza nie będzie prawidłowa.
Nie udało się zapewnić dzięki niemu kontroli deficytu publicznego.
Nie udzieliłam Komisji absolutorium ani też go nie odmówiłam. Z jednej strony powodem mojego stanowiska był fakt, iż Europejski Trybunał Obrachunkowy ponownie nie był w stanie wydać pozytywnego poświadczenia wiarygodności dotyczącego Komisji w roku 2009, z drugiej - ze sprawozdania dostatecznie jasno wynika, że jest to głównie spowodowane nieodpowiednią współpracą państw członkowskich jako beneficjentów otrzymujących środki finansowe.
Nie ulega wątpliwości, że część zadań wykonywanych przez UE nie zostałaby zrealizowana z innych źródeł. Zwiększenie stopnia spójności społecznej, gospodarczej i infrastrukturalnej czy wyrównywanie szans w sektorze rolnym to cele, które warto wspierać. Warto na to wydawać europejskie pieniądze.
Nie ulega wątpliwości, że należy temu zapobiec ponieważ niesie to groźbę humanitarnej katastrofy i dlatego powinniśmy zrobić wszystko co w naszej mocy, by pomóc Sudańczykom wyjść z tego krytycznego okresu i by nie dopuścić do powtórzenia krwawych konfliktów.
Nie ulega wątpliwości, że są to pozytywne zmiany. Łączność z Europą mogłaby potencjalnie przekonać przedsiębiorstwa międzynarodowe do otwarcia zakładów i inwestycji na Litwie.
Nie usprawiedliwia to ostrzału celów cywilnych, ale przedstawia tło tych wydarzeń i pokazuje, gdzie leży wina.
Nie uważam, by ktokolwiek powinien się bać spojrzeć prawdzie w oczy, a Parlament z pewnością może, dzięki nowemu sprawozdaniu dotyczącemu tej sprawy, rzucić nieco światła na tę kwestię, a także oddalić nieuzasadnione zarzuty i podejrzenia.
Nie uważam, że jest to kwestia podwójnych standardów - tu chodzi o uczciwość i rzetelne poinformowanie.
Nie uwierzylibyśmy, że da się rozpocząć rozmowy na temat bezpieczeństwa z krajami spoza UE. Łatwo się krzyczy, jak to wszystko jest okropne, i koncentruje wyłącznie na kwestii odejścia od energii jądrowej na zasadzie wszystko albo nic.
Nie uwzględniają one środków niezbędnych do skutecznej walki z dyskryminacją w miejscu pracy ani do walki z pracą przymusową, pracą niezapewniającą bezpieczeństwa lub niskopłatną, w tym pracą dzieci.
Nie widzimy potrzeby interwencji”. Potrzebujemy instrumentu, którego moglibyśmy używać, aby wszcząć poważny dialog z państwami członkowskimi, gdy sprawy są w toku, jeśli są wskazania, że coś przebiega nieprawidłowo, żebyśmy na koniec nie znaleźli się w takiej samej sytuacji, jak w tym przypadku.
Nie widzę tego jednak w obecnym pakiecie i dlatego też - pomijając już jego poszczególne elementy - człowiekowi odpowiedzialnemu jest tak trudno poprzeć go w głosowaniu.
Nie wiem, czy wciąż dąży Pan do wprowadzenia podatku od transakcji finansowych.
Nie wiem, w jaki sposób mielibyśmy się zgodzić na głosowanie za przyjęciem tych dokumentów bez uwzględnienia elementów postulowanych przez postępowe grupy w Parlamencie.
Nie wiemy, gdzie trafią środki.
Nie wierzę, aby rządy lub urzędnicy mogli zarządzać gospodarką. Jednocześnie rozumiem, że musimy znaleźć przyczyny problemów finansowych Grecji i innych państw UE oraz znaleźć sposób zapobieżenia im w przyszłości. Tymczasem waży się los demokracji, gdyż ograniczamy prawo obywateli do decydowania o budżetach ich własnych państw, a zatem o priorytetach polityki państwowej.
Nie wolno nam jednak zapominać, że wychodzenie z kryzysu ma także aspekty europejskie: plan rozwoju gospodarczego; regulacja rynku finansowego mająca na celu zapobieganie ponownemu pojawieniu się kryzysu; omawiane obecnie środki w zakresie zarządzania gospodarczego w Unii Europejskiej; środki unijne, które zwiększają skuteczność środków krajowych.
Nie wolno nam nawet mówić o tym dzisiaj w przedmiotowej rezolucji! Szczerze tego żałuję i uważam, że w ten sposób nie uda nam się krzewić na świecie szacunku dla praw człowieka.
Nie wolno nam również zapominać o kluczowej roli, jaką w opracowywaniu i skutecznym wdrażaniu europejskiej polityki w jej poszczególnych obszarach odgrywają rządy krajowe i Komisja Europejska.
Nie wolno nam zapominać o potrzebie zapewnienia, by praca w domu - której nie wszystkie jej rodzaje można uznać za pracę niepewną, niedocenianą lub zbyt nisko wynagradzaną - była faktycznie pracą godziwą.
Nie wolno nam zapomnieć, że rok 2010 był Europejskim Rokiem Walki z Ubóstwem i Wykluczeniem Społecznym. Właśnie dlatego instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju musi być dalej wykorzystywany w tej walce także w krajach rozwijających się, poprzez wnoszenie znacznego wkładu w zapewnienie godnych warunków życia jak największej liczbie obywateli.
Nie wolno nam zgadzać się na liberalizację usług i dumping społeczny, mające na celu obniżenie europejskich wynagrodzeń. Ponadto Unia Europejska nie może zapominać o swoich zasadach założycielskich. W Traktacie z Lizbony przewidziano, że polityka handlowa ma przyczyniać się do zrównoważonego rozwoju, likwidacji ubóstwa i ochrony praw człowieka.
Nie wolno w negocjacjach, które obecnie się toczą w sprawie umowy gospodarczo-handlowej UE-Kanada, poświęcać tego, co jeszcze pozostało z gospodarki archipelagu Saint-Pierre i Miquelon - i to po raz kolejny. Właśnie z tego względu przedłożyłem poprawkę dotyczącą tego tematu.
Nie wolno wątpić w wartość dodaną zjednoczenia palestyńskiego i porozumienia w sprawie demokratycznych wyborów. Dlatego złożone przez premiera Netanyahu oświadczenia, w których stwierdza on, że władze w Ramallah powinny wybrać między Izraelem a Hamasem nie mają żadnej wartości ani dla pokoju czy znalezienia rozwiązania, ani dla realizacji projektu przewidującego współistnienie tych dwóch państw w duchu wzajemnego szacunku.
Nie wspomina się w nim również o usunięciu długu państwowego z klasyfikacji prowadzonej przez agencje, podczas gdy to jest najważniejsze rozwiązanie, które można wprowadzić, by zwalczać spekulację wymierzoną przeciw euro.
Nie wszystkie gwarancje, o jakie apelowaliśmy, zostały uwzględnione, a Rada potrzebowała wielu lat, aby zająć się projektem dyrektywy w sprawie praw osób oskarżonych, Konsekwencje tego stanu rzeczy leżą u sedna dzisiejszej debaty. W 2002 roku Parlament nie był władny współdecydować w tych sprawach.
Nie wszystko jednak jest związane z tematem.
Nie wydaje mi się, by konkurencyjność agencji można było poprawić - ich duża liczba mogłaby podważyć wiarygodność ratingów. Uważam jednak, że odpowiedzialność przełożyłaby się na bardziej obiektywną ocenę i wszechstronną analizę, która nie tylko chroniłaby interesy małych grup, ale również przyczyniła się do równomiernej dystrybucji informacji, co z kolei chroniłoby poprawne działanie rynków i ogólny interes społeczeństwa.
Nie wydaje się, żeby ludność odnosiła korzyści z inwestycji zagranicznych, o których teraz się mówi, że mają być transparentne, a nie rabunkowe.
Nie wykorzystaliśmy tych możliwości. Państwa członkowskie wykorzystały dotychczas mniej niż 20 % ogólnego przydziału.
Nie wystarczy po prostu powiedzieć, że chcemy wielostronnego handlu, a jeżeli go nie dostaniemy, to będziemy się trzymać dwustronnego wymiaru wolnego handlu i poczekamy na to, co się zdarzy.
Nie wystarczy zatem deklarować dobrych intencji w zakresie ochrony miejsc pracy oraz praw pracowniczych i socjalnych, jeżeli nie zlikwidujemy w ich następstwie paktu stabilności i wzrostu oraz paktu euro i nie zastąpimy ich prawdziwym paktem na rzecz postępu i rozwoju socjalnego; tymczasem wolimy narzucać większe wymagania i ostrzejsze sankcje krajom oraz narodom, które padły ofiarą neoliberalnej polityki.
Nie wystarczy zatem po prostu ograniczyć ich liczbę. Musimy również zagwarantować, że każdorazowo gdy będziemy tworzyć nowe przepisy, nie będziemy stwarzać dodatkowych obciążeń dla małych i średnich przedsiębiorstw. W ogólnym ujęciu musimy ułatwić prowadzenie działalności w Europie.
Nie wzywa się w nim też Rosji do natychmiastowego wyłączenia reaktorów w rodzaju czarnobylskiego, które zagrażają nam wszystkim. Głosuję przeciw temu sprawozdaniu, pomimo że jest w nim wezwanie do poszanowania demokratycznych praw obywateli Rosji, które popieram.
Nie wątpię, że mają dobre zamiary, ale dobrymi intencjami wybrukowana jest droga do piekła. Ci sami ludzie mieli jak najlepsze zamiary, kiedy pomagali napędzać koniunkturę na biopaliwa, nakręcając wzrost cen żywności poza granice przystępne dla najuboższych ludzi na świecie.
Nie zaczynamy przecież od zera, ponieważ Unia już jest głównym partnerem handlowym Indii, głównym inwestorem w Indiach, stanowi też główny kierunek dla indyjskich inwestorów; Indie z kolei są głównym beneficjentem systemu preferencji ogólnych.
Nie zagłosowałam za przyjęciem ust. 85 sprawozdania pana posła Albertiniego, w którym z zadowoleniem przyjmuje się ponowne podjęcie negocjacji w sprawie umowy stowarzyszeniowej z Mercosur.
Nie zakomunikowano do tej pory, że UE może funkcjonować tak, jak chcemy i zapewniać wszystkim Europejczykom lepsze życie, tylko wtedy, gdy uratujemy Grecję i ustabilizujemy Południe.
Nie zamierzam popierać sprawozdania z inicjatywy własnej pani poseł Hirsch i to nie z powodu zawartych w nim oświadczeń co do zasady, które są godne pochwały, jeśli chodzi o uwydatnienie znaczenia, jakie ma przybliżenie do siebie rynku pracy i kształcenia formalnego, ale dlatego, że ponownie zabrakło nam praktycznego, czynnego podejścia do kwestii wykraczającej poza zakres sterylnych uwarunkowań i oferującej konkretne rozwiązania pilnego problemu społecznego, którego nie można rozwiązać retorycznie.
Nie zapominajmy o tym, że Unię Europejską tworzy 27 różnorodnych państw.
Nie zapominajmy, że jeśli utracimy broń, jaką stanowią antybiotyki, powrócimy do czasów naszych prababek, kiedy choroby zakaźne, o których dziś myślimy jako o błahych przypadłościach, jak np. zapalenie ucha u małego dziecka, mogą stać się znów śmiertelnymi chorobami.
Nie zapominajmy, że projekt Galileo na początku dysponował budżetem w wysokości 7,7 miliarda euro, a obecnie szacuje się, że jego koszt wzrośnie do 22,6 miliarda euro.
Nie zapominając ani na chwilę o ogromnej odpowiedzialności socjaldemokracji i jej od dawna istniejących powiązaniach z neoliberalizmem, trzeba mieć na względzie, że ten proces ma również bliski związek z konfliktami między tymi, którzy widzą konieczność restrukturyzacji zadłużenia w strefie euro a tymi, którzy w gorączkowym pośpiechu dążą do wprowadzenia nowych form zinstytucjonalizowanej i interwencji o jawnie kolonialnym charakterze.
Nie zaprzestał prób zaniżania liczby cywilów obecnych w strefie wojny, mimo że pozbawił ich wszelkiej pomocy humanitarnej, w tym jedzenia, wody i opieki medycznej.
Nie zastąpi ona żadnej strategii, na przykład strategii Europa 2020, która powinna mieć własne środki, niezależne od środków przeznaczonych na spójność, choć oczywiście te dwie polityki wymagają koordynacji i ujednolicenia. Z tego względu nasza grupa sprzeciwia się na przykład oddzieleniu Europejskiego Funduszu Społecznego od polityki spójności.
Nie zdajecie sobie sprawy, że, ujawniając takie podejście, nie wspieracie europejskiej współpracy, ale prowokujecie konflikty między europejskimi narodami.
Nie zdołamy już dłużej zwiększać znaczenia Europy przy coraz mniejszym budżecie.
Nie zdziwi mnie, jeżeli nawet po wdrożeniu dyrektywy 2006/114/EC kwestia ta będzie nadal dotyczyć szeregu przedsiębiorstw, zwłaszcza małych i średnich, oraz konsumentów w całej Europie.
Nie zgadzam się jednak z punktem 17 rezolucji atakującym Rosję za nieprzyznanie gejom i lesbijkom praw umożliwiających im zawieranie małżeństw oraz adopcję dzieci, jak również z potępieniem Rosji za blokowanie parad równości. Przyznanie takich praw powinno być sprawą suwerenną każdego kraju.
Nie zgadzam się natomiast na punkt potępiający Rosjan za zablokowanie parady równości w Moskwie oraz za nieprzyznanie praw związkom tej samej płci do zawierania małżeństw i adopcji dzieci.
Nie zgadzam się z koncepcją wzywania do zwiększenia budżetu przeznaczonego na tę politykę bez prawdziwego porozumienia między rządami krajowymi co do wykorzystania tych środków. Ponieważ uważam, że polityka tego rodzaju powinna należeć do kompetencji krajowych, czułem się w obowiązku zagłosować przeciwko przyjęciu tego sprawozdania.
Nie zgadzam się z wnioskiem, aby wpływy z niewykorzystanych środków na płatności w budżecie Unii były przenoszone do budżetu unijnego na następny rok i przeznaczane na programy służące osiąganiu priorytetów UE. Moim zdaniem system podatkowy powinien pozostawać w kompetencjach poszczególnych państw członkowskich, w związku z czym niewłaściwe jest zobowiązywanie Komisji do przedstawienia zestawu wniosków dotyczących pełnowartościowego wspólnego europejskiego systemu opodatkowania.
Nie zgadzam się z wnioskiem, aby zmniejszyć wymiar kary dla państw członkowskich, które nie wdrożyły lub nie wdrożyły należycie działań albo narzędzi służących kontroli deficytu.
Nie zgadzamy się na narzucenie wytycznych przez Komisję w celu uczynienia zasobów częstotliwości punktem zawieszenia dla "celów i najistotniejszych działań zarysowanych w strategii UE 2020 i w agendzie cyfrowej i [...] zaliczonych do 50 priorytetowych działań na podstawie Aktu o jednolitym rynku”. Uważamy, że wspomniane strategie są tymi politykami UE, które przyczyniły się do obecnego stanu systemowego kryzysu kapitalizmu.
Nie zgadzamy się na planowanie widma radiowego w oparciu o wytyczne narzucone przez Komisję w celu uczynienia zasobów częstotliwości uzasadnienia "celów i najistotniejszych działań zarysowanych w strategii UE 2020 i w agendzie cyfrowej”; podobnie nie zgadzamy się też z przedstawieniem takiego planowania jako jednego z "50 priorytetowych działań na podstawie Aktu o jednolitym rynku”. Wspomniane strategie i polityki UE przyczyniły się do doświadczanego przez nas obecnie kryzysu, a upieranie się przy nich kryzys ten nieuchronnie pogłębi.
Nie zgadzamy się na zamrożenie w 2012 roku poziomu płatności z budżetu UE, w związku z czym nie popieramy poprawki nr 16. Płatności wynikają z decyzji budżetowych podjętych w odniesieniu do zobowiązań z ubiegłych lat, w związku z czym poziom płatności jest po prostu konsekwencją dotychczasowych zobowiązań. Unia musi nieuchronnie zrealizować płatności, które obiecywała uregulować. Jednocześnie opowiadamy się za odpowiedzialną polityką budżetową UE, zatem popieramy te ustępy tekstu, w których stwierdza się, że będziemy nadal określali i oceniali negatywne priorytety.
Nie zgadzamy się również, aby w inicjatywach ukierunkowanych na bardziej ekologiczne i zrównoważone rolnictwo nie uwzględniano konkurencyjności rolników UE. Niestety, aspekty te nie podlegały odrębnemu głosowaniu.
Nie znaczy to, rzecz jasna, że ​​finanse publiczne i wynik ekonomiczny nie są również kwestią wspólnego interesu.
Nie znaleziono dowodów wskazujących na zaistnienie fumus persecutionis, czyli zamiaru zaszkodzenia politycznej działalności posła. Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, w którym podjęto decyzję o nieutrzymaniu immunitetu i przywilejów Bruno Gollnischa, pozostawiając właściwym organom sądowym decyzję, przy poszanowaniu wszelkich gwarancji demokratycznych, w jakim stopniu francuskie prawo dotyczące nawoływania do nienawiści na tle rasowym zostało naruszone i jakie mogą być tego konsekwencje sądowe.
Nie zostaną zatwierdzone, ale próby są podejmowane.
Nie zrezygnujemy z tej części prawodawstwa, o którą tak długo zabiegaliśmy, zarówno w Unii, jak i poza nią. Mam nadzieję, że duża liczba koleżanek i kolegów posłów udzieli jutro poparcia poprawce, którą przedstawiłam wspólnie z kilkoma innymi posłami.
Nie, Panie Pośle El Khadraoui! Na początku pojawiło się kilka wstępnych opracowań, z których jasno wynikało, że problemy wynikające z obciążeń podatkowych nasilą się; później analizy te po prostu gdzieś przepadły. Zawsze pytałam, dlaczego te opracowania zniknęły, ale prawda jest taka, że były one niepokojące - tak nam mówiono raz za razem.
Nie, to jest wniosek, który Komisja Europejska zgłosiła ze względu na intensywne powodzie w Pakistanie, ograniczony czasowo do dwóch lat, z możliwością przedłużenia o kolejny rok.
Niebezpieczne incydenty zdarzają się z zatrważającą regularnością, ale są najczęściej zatajane. Sąsiednie państwa, jak Austria, często nie bywają nawet informowane kiedy ma miejsce incydent.
Niech będzie jeden szczyt, podobnie jak z Ameryką. Wymiana z Rosją w specjalistycznych obszarach jest wystarczająco intensywna. W przeciwnym razie szczyty te nie będą miały realnej treści - a to również nie byłoby dobrze.
Niech wolno mi będzie teraz omówić kilka zgłoszonych poprawek.
Niechęć do zwiększania budżetu UE jest zrozumiała. Niemniej finansowi sceptycy powinni uświadomić sobie, jak wiele korzyści osiągają gospodarki poszczególnych państw członkowskich dzięki wspólnemu rynkowi.
Nieco później również Komisja podjęła inicjatywę w tej dziedzinie, tworząc w 2008 roku grupę roboczą złożoną z przedstawicieli Parlamentu i Komisji. W 2009 roku grupa robocza przyjęła wspólne oświadczenie i projekt wspólnego kodeksu postępowania.
Niedawna europejska kłótnia w sprawie działań w Libii oraz późniejsza rezygnacja Niemiec uświadomiła reszcie świata, że UE nadal nie jest w stanie przedstawić prawdziwie wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa.
Niedawne ogłoszenie przez panią komisarz Damanaki nowego systemu kontroli rybołówstwa, który oznacza możliwość prześledzenia połowu od miejsca połowu do stołu, jest bardzo zachęcające. Szczególnie ważne jest wprowadzenie nowego systemu punktowego (prowadzącego do zawieszenia licencji) w dniu 1 stycznia 2012 r. System ten ma na celu zapewnienie, że poważne naruszenia będą traktowane tak samo, a grzywny odstraszające będą stanowić minimum pięciokrotność wartości rynkowej nielegalnego połowu.
Niedawne wydarzenia dowiodły, że różne pakty stabilności i wzrostu nie przyniosły pożądanego skutku: kilka państw członkowskich ma natomiast poważne problemy z wypełnianiem swoich zobowiązań i ryzykuje wzrostem długu publicznego. W sprawozdaniu przyjętym dziś na posiedzeniu plenarnym zawarto obszerniejszy pakiet działań stanowiących propozycje dotyczące europejskiego zarządzania gospodarczego. W szczególności w sprawozdaniu analizuje się kwestię nadmiernego zadłużenia państw członkowskich, rozważając problemy Unii Europejskiej jako całości - nie tylko w sensie rozwiązania kwestii deficytów, ale też poziomu długu publicznego, aby zapewnić wdrożenie procedur w celu skorygowania naruszeń na wczesnym etapie, zapobiegając tym samym wdrażaniu działań naprawczych, gdy jest już zbyt późno. Wdrożenie tych działań jest niezbędne z punktu widzenia strefy euro.
Niedawne wydarzenia w Libii pokazały, ile jeszcze pozostaje do zrobienia w tej dziedzinie.
Niedawno Politehnica Timişoara, która zdobyła drugie miejsce w mistrzostwach ligi rumuńskiej i awansowała do rozgrywek Ligi Mistrzów, na podstawie całkowicie przypadkowej decyzji została zdegradowana do rumuńskiej trzeciej ligi.
Niedawno odbyliśmy szereg debat w kontekście dnia 1 maja.
Niedawno opublikowałem najnowszy suplement do mojej ukazującej się okresowo publikacji "Ile Unia Europejska kosztuje Wielką Brytanię”, która jest dostępna na mojej stronie internetowej.
Niedawno przyjęliśmy rezolucję dotyczącą przyszłej konwencji w sprawie pracowników domowych, która ma być przyjęta w czerwcu 2011 roku. W ujęciu bardziej ogólnym w tym sprawozdaniu wzywa się do ugruntowania podstawowych standardów pracy zawartych w konwencjach MOP, między innymi wolności zrzeszania się i rokowań zbiorowych, eliminowania pracy przymusowej i obowiązkowej, eliminowania dyskryminacji w zakresie zatrudnienia i wykonywania zawodu oraz likwidacji pracy dzieci.
Niedawny konflikt gruzińsko-rosyjski z sierpnia 2008 roku pokazał jak ważne jest utrzymanie tego państwa w obszarze polityki europejskiej.
Niedawny kryzys finansowy zwrócił nam uwagę na trzy problemy tej branży: brak konkurencji, wpisana w ramy prawne zbytnia zależność od zewnętrznych ratingów oraz brak odpowiedzialności prawnej agencji za ratingi.
Niedobrze jest, że w tym ważnym obszarze działamy w 27 różnych systemach. Sądzę zatem, że Komisja powinna przyjąć podejście holistyczne i zwracać na uwagę na powiązanie pomiędzy licencjonowaniem, tantiemami i piractwem.
Niedobrze, że doprowadziło to do pogwałcenia wszystkich zasad komunikacji kryzysowej. Z tego powodu kryzys zamienił się w histerię. Plotki i polowanie na czarownice podsycane przez te władze spowodowały nieprawdopodobne szkody; dowodzą braku odpowiedzialności. Kolejny raz zniszczono atmosferę zaufania panującą między konsumentami a producentami.
Niedociągnięcia te muszą jednak zostać usunięte w 2010 roku, a określone jako "bardzo ważne” zalecenia Służby Audytu Wewnętrznego (IAS) muszą bez wyjątku zostać wdrożone, by absolutorium mogło zostać udzielone w roku 2010.
Niedociągnięcia wskazane przez Służbę Audytu Wewnętrznego (IAS) są zbyt liczne i poważne. Aby wskazać tu jedno: po ponownym zbadaniu udzielania zamówień przez Europejską Agencję ds. Bezpieczeństwa Sieci i Informacji w obszarze tym znaleziono więcej uchybień. Osiemnaście zaleceń IAS należy wdrożyć kompleksowo i bez opóźnień. Ponieważ jednak Agencja odrzuciła aż pięć z osiemnastu zaleceń, wydaje się, że brakuje jej nawet woli niezbędnej do ich wdrożenia.
Niedostatki paktu stabilności i wzrostu, zarówno jeżeli chodzi o jego treść, jak i egzekwowanie, są od pewnego czasu oczywiste; wysiłki podejmowane na rzecz wypracowania trwałego, działającego rozwiązania są godne poparcia.
Nieelastyczne przepisy dotyczące odpowiedzialności cywilnej, brak wsparcia finansowego i wysokie progi utrudniające wejście na europejski rynek - wszystkie te bariery sprawiają, że jak dotąd w Europie nie było klimatu sprzyjającego innowacyjnościć nie miała łatwego życia w Europie.
Niejednokrotnie poruszałem tę kwestię na forum Parlamentu, a ostatnio skontaktowałem się z Komisją Europejską, aby omówić wszystkie skargi pochodzące z mojego okręgu wyborczego dotyczące systematycznych oszustw dotyczących katalogów internetowych, a popełnianych przez firmy z siedzibą w innych krajach.
Niektóre artykuły, jak na przykład art. 44 dotyczący wspierania poprawy krajowych ram prawnych i polityki na rzecz ochrony i zachowania dziedzictwa kulturowego i dóbr oraz walki z nielegalnym handlem dobrami kulturalnymi i nielegalnym zawłaszczaniem dziedzictwa kulturalnego, nie nadają tym kwestiom zbyt wielkiego sensu. W skrócie, w sprawozdaniu nie udało się rzeczywiście zająć tą kwestią i posiłkuje się fragmentami istniejących obecnie polityk w celu umieszczenia kultury w agendzie UE i w agendzie stosunków pomiędzy UE i państwami trzecimi.
Niektóre aspekty tego sprawozdania należy uznać za pozytywne, ale mamy poważne wątpliwości co do pozostałych poprawek.
Niektóre kraje zostają w tyle, inne wysforowały się do przodu, niektóre są na peryferiach, niektóre są ludniejsze: musimy brać to wszystko pod uwagę. Ucieszyło mnie, że w tym tygodniu w niemieckich mediach Jürgen Habermas ponownie podkreślił, iż niezbędne jest zwiększenie legitymizacji demokratycznej.
Niektóre kwestie podniesione przez panią poseł Quisthoudt-Rowohl i innych posłów dotyczą bezpieczeństwa i uczciwości. I właśnie co do tego wszyscy się zgodziliśmy: inwestycje muszą być uczciwe, ludzie powinni być traktowani uczciwie i musimy mieć rozsądny poziom bezpieczeństwa.
Niektóre państwa członkowskie (na przykład Niemcy i Austria) prowadzą zrównoważoną politykę leśną. Wiele krajów - zwłaszcza nowe państwa członkowskie, w tym Republika Czeska - pozwala jednak na swoim terytorium na politykę leśną niezgodną z zasadami zrównoważonego rozwoju, która jest równoznaczna z całkowitym wylesianiem i plądrowaniem drzewostanu.
Niektóre państwa członkowskie zajęły takie stanowisko, z którego wynika, że kwestię przepływów migracyjnych należy traktować bardzo poważnie.
Niektóre państwa ratowały własne banki, przerzucając ogromne koszty z tym związane na podatników, bez żadnych środków z UE. Rozumiem, dlaczego ci sami obywatele pytają teraz, dlaczego mają finansować pakiety ratunkowe w innych państwach.
Niektóre postanowienia, jak na przykład wprowadzenie przy współpracy EBI europejskiego systemu pożyczek dla studentów, są niepokojące, jeśli weźmiemy pod uwagę cele przyjęte pod względem dostępu jak największej liczby osób do studiów wyższych.
Niektóre produkty, np. laptopy i smartfonyphone'y,, są opracowywane w sposób skracający ich cykl życia i zwiększający konsumpcję. Unia Innowacji musi pomóc w walce z tym zjawiskiem.
Niektóre przeszkody biurokratyczne jednak wciąż pozostają, na przykład w obszarze przepływów pieniężnych.
Niektóre z nich (np. Brazylia, Rosja, Argentyna, Arabia Saudyjska i Katar) obecnie należą do najsilniejszych pod względem gospodarczym.
Niektóre z tych nierówności są konsekwencją dwóch ostatnich etapów rozszerzenia UE, podczas gdy inne są bezpośrednimi skutkami światowego kryzysu finansowo-gospodarczego.
Niektóre z tych poprawek miały charakter techniczny, natomiast inne wprowadzały zmiany merytoryczne, w tym zapisy dotyczące oznaczania pochodzenia, podawania informacji o materiałach pochodzenia zwierzęcego, używania symboli niezależnych od języka i klauzuli przeglądowej.
Niektóre z tych uwag dotyczą części lub wszystkich agencji, jak na przykład przypadki anulowania procedur zamówień publicznych i ich opóźnienia, nieprzestrzeganie regulaminu pracowniczego czy naruszenie zasady jednoroczności w odniesieniu do budżetu.
Niektórzy Szanowni Posłowie stwierdzili, że to wewnętrzna sprawa Węgier.
Niektórzy członkowie unii walutowej płacą za nieodpowiedzialność lub awanturnictwo innych, w związku z czym niezbędne stało się zaprowadzenie większej przejrzystości i jaśniejszych zasad budżetowych, co pozwoli uniknąć długoterminowych problemów w naszych krajach.
Niektórzy mówią na przykład, że wraz z przystąpieniem Bułgarii i Rumunii społeczność romska wyjedzie z tych dwóch krajów. Chciałabym bardzo jasno powiedzieć, że swobodne przemieszczanie się jest podstawową zasadą Unii Europejskiej, jest zasadą skuteczną i wiążącą, na niej opiera się nasza polityka w różnych obszarach, z tej swobody korzystają obecnie rumuńscy i bułgarscy Romowie, podobnie jak każdy inny człowiek z dowolnego zakątka Unii Europejskiej.
Niektórzy nadal boją się głosowania odwróconą większością kwalifikowaną. Musimy jednak twardo bronić tej zasady.
Niektórzy podekscytowani posłowie z lewego skrzydła sugerują, żebyśmy przyjęli jednolite rozmiary odzieży, podczas gdy nie znamy pochodzenia ubrań noszonych przez konsumentów. To by było na tyle, jeśli chodzi o wolny rynek! Chciałbym, żeby tej surrealistycznej debacie - przeprowadzonej w czwartkowe popołudnie, w na wpół pustym Parlamencie - przysłuchało się kilka tysięcy producentów, którzy przetrwali kryzys branży odzieżowej.
Niektórzy posłowie do Parlamentu mówią mi, że to nasze fundusze stanowią problem, gdyż nie można z nich korzystać w sposób, w jaki by się chciało; zapewniamy jednak elastyczność; państwa członkowskie mogą realokować swoje fundusze - wszystkie państwa członkowskie mogą to robić. Jedynie Włochy zwróciły się do nas o realokację, na którą wyraziliśmy zgodę. Dlaczego więc nie spróbują Państwo przekonać państw członkowskich - rządów w Państwa krajach - do prawidłowego korzystania z funduszy? Jeżeli naprawdę chcemy pomóc i jeżeli występuje problem z wykorzystaniem funduszy, jestem tu po to, aby to ułatwić, ale dotychczas nie podjęto takich działań.
Niektórzy posłowie do tego Parlamentu woleliby, byśmy dysponowali silniejszą polityką obrony i bezpieczeństwa.
Niektórzy preferują podejście międzyrządowe.
Niektórzy twierdzą, że w związku z dużym deficytem budżetowym i wysokim poziomem zadłużenia wkład państw członkowskich do budżetu powinien być możliwie najmniejszy.
Niektórzy uważają, że nie jest on wystarczająco ambitny, a inni, że jest zbyt daleko posunięty. To zasługa zespołu negocjacyjnego, a zwłaszcza kontrsprawozdawców, którym wspólnie ze mną oraz personelem Rady i Komisji udało się osiągnąć tę kruchą równowagę.
Niektórzy z Państwa, jak posłowie Bullmann, Giegold i Lamberts, pytali, czy uważamy, że kwestię symetrii/asymetrii udało się rozwiązać. Mogę przedstawić Państwu swoją i Komisji interpretację tego zagadnienia, które w istocie, gdy wczytać się w dokumenty, okazuje się niezwykle złożone.
Niektórzy zastanawiali się, czy nie wykazujemy zbyt wiele krytycyzmu, na przykład zadając pytania dotyczące naszych własnych metod wydawania pieniędzy w Parlamencie Europejskim - chodzi o opóźnione otwarcie Wszechnicy, stworzenie tajnego kanału telewizyjnego czy ciągłe przemieszczanie się między Brukselą a Strasburgiem na kształt cyrku objazdowego.
Nielegalne połowy są zjawiskiem zagrażającym wszelkim działaniom, jakie społeczność międzynarodowa i Unia Europejska podejmuje na rzecz zapewnienia równowagi między prężnymi i dynamicznymi połowami a uzupełnianiem zasobów rybołówstwa.
Nielegalne, nieraportowane i nieuregulowane połowy (NNN) pozostają jednym z najpoważniejszych globalnych zagrożeń dla zrównoważonej eksploatacji żywych zasobów morza.
Nielegalne, nieraportowane i nieuregulowane połowy pozostają jednym z najpoważniejszych globalnych zagrożeń dla zrównoważonej eksploatacji żywych zasobów morza.
Nielegalny wywóz odpadów i recykling o słabej jakości prowadzą również do utraty zasobów, bo przecież surowce wtórne mogą przyczynić się do zaspokojenia zapotrzebowania Europy na surowce, a także poprawić efektywność i wykorzystanie zasobów. Na podstawie tej diagnozy musimy zatem poprawić tę sytuację. Właśnie dlatego Komisja starała się dowiedzieć, czy potrzebne są dodatkowe środki prawodawcze na szczeblu UE, a jeżeli tak - to jakie nowe, konkretne wymogi i kryteria zostałyby w nich zawarte w odniesieniu do inspekcji przewozu odpadów.
Niemcy już obwieściły swój zamiar zakończenia eksploatacji pewnej liczby elektrowni jądrowych. W niedalekiej przyszłości w innych państwach członkowskich zatrzymania wymagać będą dalsze elektrownie jądrowe, ponieważ osiągają koniec okresów eksploatacji.
Niemcy przeforsowały swój projekt dotyczący pojazdów 12-tonowych oraz obszarów górskich; jedynymi pojazdami ciężarowymi podlegającymi obecnie opodatkowaniu są takie, których się tam nie spotyka, ponieważ nie są w stanie pokonać dróg o dużym nachyleniu.
Niemniej chciałbym zakończyć apelując do wszystkich Koleżanek i Kolegów Posłów o zaakceptowanie osiągniętego kompromisu, aby nie blokowali wyników tych długich i pracowitych negocjacji, ponieważ jedyne co mogą osiągnąć to to, że przysłużą się niewłaściwym osobom.
Niemniej jednak - tak jak w ubiegłym miesiącu powiedziała baronessa Ashton po tym, jak zapadł wyrok w sprawie Chodorkowskiego/Lebiediewa, i jak wielokrotnie stwierdzał Europejski Trybunał Praw Człowieka, prawdziwy postęp wymaga poszanowania demokracji i praw człowieka, a także stabilnych i uczciwych ram prawnych dla przedsiębiorczości, których w Rosji zbyt często brakuje.
Niemniej jednak 27 rządów w Radzie stwierdziło, być może ze zdziwieniem, że Bułgaria spełniła warunki przystąpienia do Schengen, chociaż sam system jest obecnie kwestionowany.
Niemniej jednak cały system konsultacji, komisji i podkomisji ma zapewniać rozstrzyganie wszelkich kwestii spornych, zanim dojdzie do takiej sytuacji.
Niemniej jednak chciałbym zwrócić uwagę, że te wzniosłe cele trudno będzie zrealizować w praktyce, jeśli w ogóle będzie to możliwe.
Niemniej jednak cieszę się, że dano mi szansę wystąpienia w jego imieniu lub przynajmniej podjęcia takiej próby, ponieważ omawiana przez Państwa kwestia zawsze mnie interesowała, Panie i Panowie. W mojej ojczyźnie byłem ministrem środowiska i nie zapomniałem o wysiłkach, jakie podejmowaliśmy w trakcie mojej pierwszej kadencji jako komisarza, około 10 lat temu, by wraz z Parlamentem zacząć rozwiązywać ten niezwykle poważny problem. W rozporządzeniu w sprawie wywozu odpadów zakazuje się wywozu niebezpiecznych odpadów do krajów rozwijających się, a także wywozu odpadów przeznaczonych do usunięcia poza terytorium Unii Europejskiej i Europejskiego Stowarzyszenia Wolnego Handlu (EFTA).
Niemniej jednak dopóki tak będzie, trzeba także określać wymogi regulujące zakres treści takich umów handlowych.
Niemniej jednak dzięki wspólnemu rejestrowi zagwarantowano szerokie uczestnictwo wszelkiego rodzaju podmiotów przy jednoczesnym uwzględnieniu ich różnorodności i specyfiki. Z zakresu rejestru wyłączono partnerów społecznych, kościoły, partie polityczne oraz władze lokalne, regionalne i gminne z uwagi na ich szczególny charakter.
Niemniej jednak jest to dobry dzień dla Europy, ponieważ przynosi nam większą przejrzystość. Chciałbym podziękować wszystkim osobom uczestniczącym w tym przedsięwzięciu za osiągnięte rezultaty.
Niemniej jednak jestem przekonany, że mój pomysł przyniesie efekty i zostanie przyjęty w niedalekiej przyszłości. Uważam, że jest to niezwykle ważne dla wsparcia i rozwoju przedsiębiorstw z branży kultury i branży twórczej, ponieważ nie prowadzą one działalności komercyjnej i w związku z tym potrzebują preferencyjnych pożyczek, których obecnie banki nie mogą im udzielać, tak jak to robią w przypadku przedsiębiorstw z innych branż.
Niemniej jednak mamy również świadomość, że na przykład w Brukseli w naszym otoczeniu działa ponad 10 tysięcy zawodowych lobbystów, którzy robią dokładnie to, co wynika z opisu ich pracy, a mianowicie podejmują próby wywierania wpływu na posłów do Parlamentu Europejskiego i na Komisję. Tej sytuacji nie można powstrzymać, ponieważ jest ona zupełnie normalna - żyjemy przecież w wolnym i otwartym społeczeństwie - musimy jednak sprawić, żeby nasz głos w tej strukturze rozbrzmiewał wyraźnie i dbać o utrzymanie naszej niezależności. Nie zawsze się nam to udaje; znaleźli się też tacy posłowie, którzy te zasady złamali.
Niemniej jednak można zrobić o wiele więcej, aby pomóc europejskim MŚP. Chodzi w szczególności o szybkie wdrożenie przez państwa członkowskie dyrektywy w sprawie opóźnień w płatnościach, lepsze mechanizmy Komisji służące zachęcaniu państw członkowskich do stosowania zasad SBA, terminowe przyjęcie przez państwa członkowskie ostatniego wniosku w sprawie ustanowienia statutu europejskiej spółki prywatnej, regularne stosowanie przez Komisję i państwa członkowskie testu MŚP jako części oceny skutków, pilnie potrzebne ograniczenie obciążeń biurokratycznych i administracyjnych, które spoczywają na MŚP, a także nadanie trwałego charakteru i przyznanie dostatecznych środków budżetowych programowi "Erasmus dla młodych przedsiębiorców”.
Niemniej jednak musimy podjąć wszelkie wysiłki na rzecz zapewnienia, by ta polityka wspierała wartości i interesy UE na szczeblu międzynarodowym, przyczyniając się ogólnie do pokoju, bezpieczeństwa, solidarności, zapobiegania konfliktom, wspierania demokracji, ochrony praw człowieka, równouprawnienia, przestrzegania prawa międzynarodowego, wsparcia instytucji międzynarodowych, skutecznego multilateralizmu oraz wzajemnego szacunku między narodami, zrównoważonego rozwoju, wolnego i uczciwego handlu oraz likwidacji ubóstwa.
Niemniej jednak muszą istnieć zachęty do tego rodzaju działań, takie jak uznanie praw do gospodarczego wykorzystania tych produktów, przy jednoczesnej pełnej ochronie interesów twórców. Ponadto jest to zobowiązanie, które pozwoli na afirmację - i zróżnicowanie - wartości dodanej, którą jest w stanie zaoferować Unia Europejska. Głosowałem zatem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania.
Niemniej jednak muszę powiedzieć, że zwolennicy restrukturyzacji długu publicznego nie biorą jak się zdaje pod uwagę potencjalnych katastrofalnych konsekwencji dla stabilności finansowej dla danego kraju i dla całej strefy euro, ani skutków i konsekwencji dla wzrostu gospodarczego i zatrudnienia.
Niemniej jednak nadal nie widać sygnałów postlizbońskiego podejścia, które byłoby wystarczająco holistyczne i umożliwiające pokonanie tradycyjnych barier proceduralnych i instytucjonalnych, a także zapewniające bezpieczeństwo i obronę społeczeństwa i krajów europejskich.
Niemniej jednak nasze wspólne wartości europejskie pozwalają nam na budowanie europejskiej polityki zagranicznej opierającej się na zrównoważonym rozwoju i prawach człowieka.
Niemniej jednak po tych stwierdzeniach w sprawozdaniu nie zostały przedstawione wszystkie konsekwencje tych faktów. Ograniczono się jedynie do kilku mało istotnych spostrzeżeń. Według sprawozdawcy wszystko lub prawie wszystko sprowadza się do oklepanych argumentów uzasadniających potrzebę stworzenia systemu zarządzania, skutecznego i odpowiedniego pod względem zarządzania ryzykiem, egzekwowania zasad, przestrzegania zasad etycznych w zachowaniu niektórych podmiotów na rynkach i w instytucjach finansowych i tak dalej.
Niemniej jednak podjęto wiele wysiłków na rzecz wprowadzenia skoordynowanego podejścia do różnych strategii politycznych i programów Unii.
Niemniej jednak powody, dla których wybrany przedstawiciel postanawia przedkładać jeden interes nad innymi, muszą być oparte na jego przekonaniu, a nie na osobistych korzyściach.
Niemniej jednak pragnę podkreślić wzrost znaczenia - według mnie - udostępniania konsumentom faktycznych i pełnych informacji, zwłaszcza w przypadku partii, dat produkcji i innych informacji umożliwiających konsumentom prześledzenie drogi, którą dany produkt przebył począwszy od miejsca swojego pochodzenia.
Niemniej jednak prezydencja ze swej strony podejmuje działania, starając się pomóc w zapewnieniu wszystkich niezbędnych środków w celu rozwiązania obecnych problemów. Uważamy, że ma to bardzo istotne znaczenie, jeśli chcemy zwiększyć konkurencyjność Europy w dłuższej perspektywie i w ten sposób wypełnić zadanie ważne z punktu widzenia potrzeb całej Europy.
Niemniej jednak przywiązujemy dużą wagę do ochrony praw człowieka w ramach procesu zwalczania terroryzmu. W czerwcu ubiegłego roku złożyliśmy - UE i USA - wspólną deklarację o zwalczaniu terroryzmu, w której jest mowa o tym, że wojna z terroryzmem musi być prowadzona zgodnie z podstawowymi wartościami oraz zasadą rządów prawa. W umowie stwierdzono, że wszystkie postępowania sądowe przeciw podejrzanym o terroryzm muszą odbywać się w odpowiednich ramach prawnych, zapewniających przestrzeganie stosownego prawa procesowego oraz gwarantujących sprawiedliwy proces, który, tak dalece, jak to możliwe, będzie otwarty dla publiczności oraz sprawnie prowadzony.
Niemniej jednak rząd Wielkiej Brytanii chce podejmować decyzje, chce reformować nie tylko Wielką Brytanię, ale także Unię Europejską. Nie rozumiem zatem, dlaczego mamy zachować stare WRF i zwyczajnie kontynuować strategie polityczne z przeszłości. Moim zdaniem teraz jest dobry moment, by powiedzieć społeczeństwu, że kwestię konsolidacji budżetowej różnych państw członkowskich Unii Europejskiej rozwiążemy poprzez zmniejszenie budżetu UE o 1 % (PKB UE). Ten 1 % stanowi zaledwie jedną czterdziestą całkowitych wydatków w ramach Unii Europejskiej.
Niemniej jednak sądzę, że musimy działać, by otworzyć drogę dla nowych technologii, dla eksploatacji i użytkowania częstotliwości widma.
Niemniej jednak to dobrze, że lobbyści mają teraz większą motywację do wpisywania się do rejestru, gdyż bez rejestracji nie uzyskaliby pozwolenia na wstęp do Parlamentu Europejskiego.
Niemniej jednak umowa wymaga udoskonalenia, ponieważ rejestracja podmiotów jest w dalszym ciągu dobrowolna, chociaż stanowi warunek konieczny do uzyskania wstępu do instytucji.
Niemniej jednak w dziedzinie badań naukowych i innowacji jest kilka aspektów, w których UE ma w dalszym ciągu pozycję wiodącą i może być z tego dumna.
Niemniej jednak w sprawozdaniu nie zostały wyciągnięte właściwe wnioski, porusza się w nim jedynie kwestię zasad etycznych w zachowaniu niektórych podmiotów na rynkach i w instytucjach finansowych i stworzenia skutecznego systemu zarządzania, z odpowiednim systemem zarządzania ryzykiem, kontrolą zgodności i tak dalej.
Niemniej jednak w sprawozdaniu zwraca się uwagę na fakt, że kwestie inwestycji i handlu w zakresie usług muszą zostać podniesione w dyskusjach handlowych z Japonią, co pozwoli zapewnić, by dalsze otwarcie rynku nie zagrażało ani europejskim, ani japońskim zasadom dotyczącym ochrony usług publicznych, środowiska i różnorodności kulturowej.
Niemniej jednak w tych okolicznościach nie mam nic przeciwko udzielenia zgody w tym konkretnym przypadku, ale chciałbym bardzo poprosić Koleżanki i Kolegów, aby nie nadużywali tej możliwości, bo jeżeli będą jej nadużywać wtedy przewodniczący będzie musiał zawsze zwracać się do Parlamentu i wynikną spory tam, gdzie nie powinno ich być. Jeżeli będę nalegał w każdym przypadku będziemy głosować imiennie.
Niemniej jednak widać, że wiele grup angażuje znaczne środki i robi co może, żeby w jak największym stopniu wywierać wpływ na proces decyzyjny.
Niemniej jednak wprowadziłam kilka poprawek dotyczących niektórych kwestii, które mogą stanowić konstruktywny i użyteczny wkład w końcowy tekst.
Niemniej jednak z drugiej strony przewidywane pośrednie korzyści wyniosą 60 milionów euro rocznie. W związku z tym uważam, że zgodnie z tym, co stwierdził sprawozdawca, potrzebna jest debata na temat struktury programu i sposobu na wypracowanie w przyszłości zysku z jego stosowania, tak aby przyjąć zdecydowane i bezpieczne rozwiązania budujące przyszłość Europy.
Niemniej jednak za pozytywny należy uznać fakt, że w dokumencie podkreślono, iż obciążenia administracyjne są relatywnie większe im mniejsze jest przedsiębiorstwo, i wezwano do wprowadzenia rozróżnienia między mikro, małymi i średnimi przedsiębiorstwami, a także podkreślono, że mikroprzedsiębiorstwa - zatrudniające mniej niż 10 pracowników - stanowią 91,8 % wszystkich przedsiębiorstw UE, a zatem zasługują na większą uwagę i odpowiednio dostosowane podejście.
Niemniej jednak, Panie Pośle Audy, nie mam wątpliwości, że dzięki wnioskom wynikającym z tego śródokresowego przeglądu program ramowy osiągnie jeszcze większy poziom doskonałości. Gratuluję Panu tego sprawozdania.
Niemniej jednak, czy tego chcemy czy nie, ciągle musimy podtrzymywać znajomość z niedźwiedziem.
Niemniej jednak, na szczęście, jest miejsce na optymizm, ponieważ Rada, Parlament i Komisja są w tej sprawie całkowicie zgodne i mają świadomość potrzeby większego ukierunkowania europejskich badań naukowych i innowacji na najważniejsze obecnie wyzwania społeczne i ekonomiczne.
Niemniej jednak, żeby osiągnąć bardziej znaczące i lepsze wyniki w przyszłości, musimy uprościć procedury administracyjne, zwiększyć udział małych i średnich przedsiębiorstw, wspierać innowacje i przyjąć mechanizm finansowania oparty na podziale ryzyka.
Niemniej jest to jedynie wskaźnik zamożności dający mniejsze możliwości porównywania stopnia rozwoju społecznego. PKB zawdzięcza swoje powodzenie w dużym stopniu swojej prostocie, ale zarazem dzieje się to kosztem kompletności uzyskanych wyników. Byłoby zatem przydatne opracowanie nowych wskaźników, które umożliwiłyby badanie innych aspektów rzeczywistości, dzięki czemu można by uzyskać lepszy ogólny obraz rozwoju poszczególnych krajów. Jest to złożony proces, wymagający zaangażowania specjalistów ze wszystkich dziedzin w celu opracowania szerszego i bardziej kompletnego wskaźnika.
Niemniej możemy to osiągnąć przez relokację środków - proszę wreszcie wykorzystać dywidendy na rozszerzenie.
Niemniej musimy pamiętać o tym, że firm transportowych, zwłaszcza w czasie kryzysu, nie będzie stać na szybką wymianę swoich flot na pojazdy spełniające normy Euro V i VI. Nie można więc karać przewoźników za czynniki zewnętrzne, na które nie mają oni wpływu. W mojej opinii należy dążyć do maksymalnego wydłużenia okresu stosowania zachęt dla najczystszych ekologicznie pojazdów. Firmy transportowe inwestujące w technologie niskoemisyjne muszą mieć prawo do odpowiedniego okresu gwarancji inwestycyjnych, w którym płaciłyby najniższe stawki lub zostały z nich zwolnione.
Niemniej należy stwierdzić, że istnieją przesłanki, zgodnie z którymi te pieniądze nie są wykorzystywane wystarczająco efektywnie.
Niemniej pragnę zwrócić Pana uwagę na te dwa cele: osiągnąć zero po np. 20 latach - i w międzyczasie uzyskać bardzo umiarkowane obniżki. Takie rozwiązanie, moim zdaniem, nie musi być najbardziej atrakcyjne dla naszego przemysłu. Dlatego też zobaczymy, co będzie, i jestem pewien, że w trakcie tej dyskusji wspólnie dojdziemy do najlepszego rozwiązania.
Niemożność etykietowania to tylko wymówka.
Nieodpowiedni charakter tego potencjału był czynnikiem uniemożliwiającym Europie szybką reakcję na kryzys libijski, począwszy od ustanowienia stałej ogólnej kwatery głównej operacji. W sprawozdaniu znalazła się duża liczba konkretnych propozycji w tej sprawie i w innych kwestiach, na przykład integracji polityki bezpieczeństwa zewnętrznego i wewnętrznego w taki sposób, który gwarantowałby pierwszeństwo metody wspólnotowej.
Niepodległość zostanie ogłoszona, będą niekończące się dyskusje i ważnym elementem jest poparcie, jakim cieszy się Afrykański Panel Wykonawczy, któremu przewodniczy Thabo Mbeki, z obu stron Północy i Południa.
Niepokoi mnie jednak brak przejrzystości w doborze personelu oraz dochodzenie wszczęte przez Europejski Urząd ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF). Mam nadzieję, że Fundacja podejmie stosowne działania w tym zakresie, by poprawić swoje wyniki.
Niepokoi mnie niemniej fakt, że działalność badawcza prefinansowana przez Komisję w 2008 roku na rzecz wspólnego przedsiębiorstwa nie została w pełni wdrożona w ciągu 2009 roku oraz że ze względu na opóźnienia w projektach wykorzystano jedynie 8 700 000 euro, czyli 65 % środków wstępnych w wysokości 13 600 000 euro.
Niepokoją nas kwestie związane z płatnościami w ramach programu Daphne służącego zwalczaniu przemocy ze względu na płeć; mamy nadzieję, że wrażliwość na omawiane kwestie wzrośnie z czasem i perspektywa płci będzie brana pod uwagę w każdym programie operacyjnym wdrażanym w UE.
Niepokojące jest jednakże to, że ten system nawigacji satelitarnej stanowi konkurencję dla amerykańskiego Globalnego Systemu Pozycjonowania (GPS), od którego UE jest uzależniona i który - jak wiadomo - jest kontrolowany przez wojsko i finansowany w ramach federalnych programów wojskowych Stanów Zjednoczonych.
Niepokój sprawozdawcy wzbudziła kwestia przejrzystości zarządzania zasobami ludzkimi Fundacji; obawy te zgłaszali też pozostali członkowie Komisji Budżetowej. Sądzę, że korzystne byłoby rozwianie takich obaw.
Niepowodzenie w kwestii upoważnienia do rozmów trójstronnych z czerwca 2010 roku w rzeczywistości doprowadziło do poważnych problemów z porozumieniem w listopadzie.
Nieprzestrzeganie podstawowych międzynarodowych norm społecznych jest formą społecznego i środowiskowego dumpingu szkodzącego europejskim przedsiębiorstwom i pracownikom.
Nieracjonalne jest zatem dodawanie nowych kryteriów, takich jak ocena polityki w obszarze zwalczania korupcji i przestępczości. Kwestie te są bez wątpienia istotne, lecz taki wniosek ma podłoże czysto polityczne.
Niesprzyjający tworzeniu tej tożsamości jest także deficyt demokracji w UE i jednokierunkowe rozumienie demokracji przez elity brukselskie, które po prostu dają społeczeństwu możliwość ciągłego głosowania, aż do momentu, kiedy głosowanie to przyniesie "właściwy” rezultat.
Niestety Komisja nie dysponuje streszczeniem tych ustaleń, ich przyczyn oraz wartości dodanej tych programów i obawiam się, że nie zostaną one ujęte w następnych ramach finansowych.
Niestety brakuje nam sposobności, by wspólnie omówić pewne kwestie, więc byłbym zadowolony, gdyby skorzystał Pan z tej możliwości i wyraźnie nam powiedział, kto w istocie w Radzie sprzeciwia się niezbędnej przejrzystości.
Niestety jednak, członkowie grup EPP, ALDE i ECR tak naprawdę ograniczają swoje własne kompetencje jako posłów do tego Parlamentu. W Komisji Handlu Międzynarodowego ciągle prosili oni Komisję, aby nie forsowała rozdziału dotyczącego inwestycji do czasu, aż Parlament wyda opinię na temat kształtu polityki inwestycyjnej.
Niestety korzystanie z tych wszystkich źródeł finansowania polega bardzo często na dopełnieniu różnych procedur i przestrzeganiu zasad, co utrudnia dostęp do funduszy UE i komplikuje sytuację beneficjentów, ponieważ te różne zasady trzeba poznać. My również uważamy, że rozwój w dziedzinie badań i innowacji w Unii Europejskiej może nastąpić tylko wtedy, gdy ograniczymy biurokrację, uprościmy i ujednolicimy procedury, zapewnimy rozwój badań stosowanych i ułatwimy małym i średnim przedsiębiorstwom dostęp do funduszy.
Niestety liczba problemów społecznych na obszarach miejskich w Litwie jest nieco dłuższa.
Niestety na tej Sali nie przywiązuje się wystarczającego znaczenia do kwestii związanych z kształceniem i kulturą. Mają one jednak zasadnicze znaczenie dla naszej przyszłości, przyszłości Europy, przyszłości naszej młodzieży. Ludzie poniżej 30. roku życia stanowią 20 % europejskiej ludności, ale stopa bezrobocia w grupie poniżej 24. roku życia wynosi obecnie prawie 21 %, podczas gdy blisko 15 % osób w wieku 18-24 kończy edukację w szkołach średnich lub wyższych przed ukończeniem drugiego etapu i nie rozpoczyna żadnych dodatkowych studiów ani szkoleń. Co gorsza, blisko 25 % młodych ludzi poniżej 15. roku życia ma trudności z czytaniem.
Niestety na tym etapie powstały liczne opóźnienia w projektach, przy wykorzystaniu 65 % środków wstępnych.
Niestety nie wspomina się o tym więcej; w sprawozdaniu nie zawarto wniosków mających na celu zaradzenie tym problemom.
Niestety niedawne, jak również bieżące kryzysy polityczne i humanitarne na świecie, wymagały natychmiastowego i zdecydowanego działania ze strony UE. Często nie jest to łatwe, ale kraje dotknięte takimi kryzysami oczekują od UE szybkiego działania nie tylko w sferze jej polityki zagranicznej, lecz także w formie natychmiastowej pomocy w nagłych sytuacjach.
Niestety pojawiają się zarzuty, że powstają też regulacje, które są jedynie wynikiem chęci "zaistnienia” unijnych instytucji czy też efektem działań lobbystów. Stąd konieczność ciągłego ulepszania procedur związanych z tzw. oceną wpływu danego aktu prawnego.
Niestety problem nie polega tylko na tym, że dyrektywa 2006/114/WE dotycząca reklamy wprowadzającej w błąd i reklamy porównawczej nie przynosi oczekiwanych rezultatów, ale na dodatek ofiarami padają zwłaszcza osoby starsze, małe i średnie firmy, a nawet organizacje wolontariackie.
Niestety przedstawiciele Rady zignorowali również w tym roku zaproszenie ze strony komisji technicznej.
Niestety stanowisko Rady zdaje się być sprzeczne z tekstem przyjętym przez Parlament, ponieważ Rada jest przeciwna przede wszystkim jakimkolwiek odniesieniom do oznaczeń pochodzenia oraz uwzględnieniu identyfikowalności w etykietowaniu wyrobów włókienniczych.
Niestety tak właśnie rozpowszechniają się fałszywe informacje za pośrednictwem mediów. Na przykład w dzisiejszym wydaniu głównego włoskiego dziennika, "Corriere della Sera”, wytykano Europie, że działaliśmy zbyt późno i dopiero po tych wydarzeniach z dziennikarzami.
Niestety takie inwestycje nie tylko nie zostały przeprowadzone, lecz w niektórych krajach, również w Portugalii, obserwowaliśmy dezinwestycję w zakresie tego rodzaju transportu, przy czym działania te mają tendencję wzrostową w następstwie procesów liberalizacji i prywatyzacji. W sprawozdaniu poruszono niektóre z tych kwestii, lecz nie zaproponowano niczego poza próbą nałożenia nowej opłaty na pojazdy ciężarowe, dodatkowo do istniejących opłat, z których część podwyższono niedawno w Portugalii.
Niestety te dane statystyczne i podatki wrzuca się do jednego worka jako "rachunki ekonomiczne środowiska”. Celem tego działania jest stworzenie rynku klimatycznego i praw do emisji zanieczyszczeń. Przekazanie uprawnień Komisji także zmierza w tym kierunku. Głosowałam za przyjęciem sprawozdania, ponieważ popieram pomysł stworzenia niezbędnych instrumentów statystycznych, choć odrzucam rozwiązania polityczne, którym one służą.
Niestety tylko częściowo da się zauważyć spójne działanie. Z tego powodu, chociaż uznaję znaczenie przyjęcia jasno zdefiniowanego systemu pomiaru PKB, wzywam Komisję do przedstawienia w pierwszej kolejności wielopoziomowej strategii, która wskazywałaby możliwości zastosowania nowego podejścia "wychodzenia poza PKB” w codziennej pracy politycznej.
Niestety w bieżącym klimacie gospodarczym, gdy wiele państw członkowskich wprowadza oszczędności oraz cięcia budżetowe niezbędne do zmniejszenia deficytów, obszary te są często pomijane.
Niestety w kilku przypadkach propozycje te nie mogły zostać przyjęte z powodu sprzeciwu szeregu krajów, takich jak niektóre państwa południowoamerykańskie i niewielkie kraje położone na wyspach Pacyfiku.
Niestety w sprawozdaniu ograniczono się do zaproponowania szczątkowego zwiększenia bieżącego budżetu UE o 5 %, pomimo sprzeciwu wobec zamrożenia budżetu po roku 2013, do czego nawoływały niektóre państwa członkowskie.
Niestety w takich przypadkach przenoszenie środków między funduszami jest niemożliwe ze względu na odmienne zasady. Z zadowoleniem przyjmuję więc zawarte w rezolucji wezwanie do wprowadzenia jeszcze skuteczniejszego mechanizmu koordynacji, wzywając zarazem do zmiany zasad przenoszenia środków w ramach funduszy zmierzającej do uczynienia ich jak najelastyczniejszymi.
Niestety w żadnym z tych przypadków nie podaje się konkretnych cyfr.
Niestety według Eurostatu co trzecie zamówienie transgraniczne jest odrzucane w ten sposób. Sklepy internetowe takie jak iTunes i inne nie dostarczają swoich towarów ani usług do nowych państw członkowskich. W ten sposób dyskryminuje się klientów czeskich w porównaniu do klientów pochodzących na przykład z Francji lub Holandii.
Niestety wezwanie to nie obejmuje w chwili obecnej firm działających poza Europą. Chociaż popieram zasady, na których oparte jest to sprawozdanie, nie uważam, by jego wnioski były całkowicie słuszne i dlatego wstrzymałem się od głosu.
Niestety wiele państw nie wdrożyło dotychczas płatności infrastrukturalnych Eurovignette 1 i wedle wszelkiego prawdopodobieństwa te same państwa będą się ociągać z wdrażaniem Eurovignette 2. Prowadzi to do zaburzeń rynku pod względem przepływów w transporcie - i w istocie, z uwagi na to, że drogi w tych państwach członkowskich utrzymują ze swoich wpłat podatnicy krajowi i podatnicy z Unii Europejskiej, korzyści trafiają do przewoźników z krajów trzecich, rozwój infrastruktury stoi w miejscu i nie odzyskuje się kosztów zewnętrznych.
Niestety wiemy, że czasem istnieje ogromna rozbieżność między ładnie brzmiącymi słowami, które się wypowiada a tym, co faktycznie się robi.
Niestety wygląda na to, że cięcia wpłyną jedynie na europejskiego podatnika, ponieważ doprowadzą do ograniczenia usług. I chociaż GNSS będzie miał zastosowanie wyłącznie do celów wojskowych, to zapłacą za niego podatnicy, a ze względu na koszty towarzyszące zapłacą dwa razy więcej.
Niestety z pierwszych oznak wynika, że rosyjskie władze nie wyciągnęły żadnych wniosków z orzeczenia Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, zgodnie z którym nie było żadnych podstaw do rozwiązania Partii Republikańskiej, i teraz najwyraźniej nie chcą pozwolić na rejestrację nowoutworzonej Partii Wolności Narodowej.
Niestety środki oszczędnościowe, które są odczuwalne także na Węgrzech i wpływają między innymi na system szkolnictwa, jak również cięcia wydatków, które wpływają na tworzenie zatrudnienia, tak naprawdę nie pomagają młodym ludziom; jest wręcz przeciwnie, uczucie odizolowania młodzieży od społeczeństwa i rynku pracy może stanowić długoterminowe zagrożenie dla gospodarki.
Niestety, bezrobocie w młodym wieku ma długotrwałe i negatywne skutki.
Niestety, chociaż jest stosowany na szeroką skalę, wzrasta świadomość tego, że tkanka ekonomiczna i społeczna w Europie uległa głębokim zmianom. W dzisiejszych czasach, oprócz informacji o poziomie dochodów i zamożności, na jakość życia w danym kraju mają wpływ inne wskaźniki o charakterze środowiskowym, których nie można dłużej ignorować. Z tego powodu popieram sprawozdanie pani poseł Rosbach, w którym nakreśla się nowe wskaźniki uwzględniające najważniejsze wątki polityki środowiskowej, takie jak zużycie energii, różnorodność biologiczna, zużycie wody i wytwarzanie odpadów. Wyzwanie polega na zintegrowaniu dotychczasowych wskaźników z pozostałymi elementami, które są istotne z politycznego punktu widzenia i wymierne empirycznie, i które dostarczają wiarygodnych danych statystycznych dotyczących przyszłego rozwoju krajów. W tym sensie uważam, że dzięki wyeliminowaniu subiektywnych czynników jak szczęście osobiste, których nie można uznać za wskaźniki, w nowym dokumencie osiągnięto sensowny kompromis. I, wreszcie, mam nadzieję, że zarówno Eurostat, jak i Eurobarometr odegrają znaczącą rolę w tym innowacyjnym procesie.
Niestety, dwa i pół roku później znów spotykamy się na sesji plenarnej, aby omawiać ten sam temat, ponieważ miał miejsce poważny brak działań w celu zwalczania problemu wprowadzających w błąd katalogów biznesowych.
Niestety, głosami większości nie zostały one jednak przyjęte. Chociaż badania naukowe - zarówno w obszarze fuzji, jak i rozszczepienia jądra atomu - są wskazane (aczkolwiek zróżnicowane), to osobiście bardzo ubolewam nad zwiększeniem środków (700 tysięcy euro na 2012 rok) oraz planowanymi finansowymi kombinacjami, które mogą doprowadzić do częściowego spustoszenia europejskiego budżetu na badania naukowe wskutek finansowania ITER.
Niestety, istnieje małe prawdopodobieństwo, aby negocjacje, które teraz się rozpoczną, zweryfikowały nasz cel - w Unii Europejskiej, w której dobro Unii jako całości rzadko jest w stanie oprzeć się krajowemu egotyzmowi.
Niestety, ledwie wspomina o konieczności walki z antyromskimi postawami, wymiarem praw człowieka tej kwestii.
Niestety, mimo wielu debat na ten temat działania podejmowane w Europie są nieudolne. A to przecież zagrożenie dla naszego kontynentu, dla gospodarki, która nie jest samowystarczalna, za to narażona dodatkowo na dominację rozwijających się w szaleńczym tempie gospodarek chińskiej, indyjskiej i brazylijskiej.
Niestety, nie dało się osiągnąć kompromisu z Radą w sprawie nowych artykułów żywnościowych, więc zrobiliśmy krok wstecz.
Niestety, nielegalne połowy są źródłem około 60 % produktów na naszych rynkach, co powoduje niepewność co do ich jakości i pogarsza ich identyfikowalność. Dlatego uważamy, że UE powinna być przykładem dla innych krajów działających w tym sektorze, które mają przewagę na rynkach międzynarodowych, ponieważ nie muszą przestrzegać żadnego z ograniczeń nakładanych na naszych rybaków.
Niestety, obydwie jego strony pochodziły z różnych planet.
Niestety, oznacza to, że przyszłoroczny budżet nie może być tak duży, jak chciałaby tego Komisja. Z drugiej strony uważam, że Rada musi zdać sobie sprawę, że nie możemy też zarządzać przy tak zwanym zerowym wzroście i potrzebne nam są nowe środki na priorytety, które uzgodniliśmy. Tu trzeba znaleźć złoty środek i nasza grupa uważa, że można go znaleźć, jeżeli wszyscy przyjmą na sobie odpowiedzialność.
Niestety, po raz kolejny wzywa się nas do głosowania w sprawie uruchomienia środków z Europejskiego Funduszu Dostosowania do Globalizacji (EFG). Mówię "niestety”, ponieważ w przypadku tego rodzaju interwencji z góry wiadomo, że chodzi o sytuację związaną z poważnymi problemami. Z innej strony jednak powinniśmy chwalić instrument pozwalający dać niezbędny oddech w sytuacjach poważnego kryzysu, które w innym przypadku naraziłyby na rzeczywiste niebezpieczeństwo sektory przemysłu, przede wszystkim zaś przyszłość wielu pracowników. Zgadzam się na zastosowanie tych środków i wykorzystanie omawianego funduszu, lecz może to stanowić jedynie środek doraźny. Rozwiązanie to musi być wsparte przez długofalową strategię zmierzającą do ustabilizowania gospodarki europejskiej, aby mogła ona dotrzymać kroku zglobalizowanemu rynkowi, w którym funkcjonujemy.
Niestety, przyznanie nagrody Salihowi Osmanowi nie wystarczyło, by skutecznie uczulić społeczność międzynarodową na palącą potrzebę konfrontacji z powtarzającymi się i poważnymi przypadkami łamania praw człowieka odnotowanymi w Sudanie.
Niestety, tak jak podkreśliła poseł sprawozdawczyni w swoim dokumencie, wprowadzenie systemu Galileo napotyka coraz to nowe problemy.
Niestety, w dziedzinie stosunków zewnętrznych państwo sprawujące prezydencję rotacyjną nie może opracować programu polityki zagranicznej, wspólnej polityki obrony czy bezpieczeństwa, dlatego, szanowne koleżanki i szanowni koledzy, nie mamy innego wyjścia, niż poprzeć pracę pani baronessy Ashton, która zaczyna się z wielkimi trudnościami.
Niestety, wartość dodana i jej demonstrowanie to dwie różne sprawy.
Niestety, z uwagi na zmiany w kalendarzu prac w Komisji Prawnej, moja opinia nie została uwzględniona przez komisję przedmiotowo właściwą ITRE, która minimalną większością przegłosowała Traktat Euratom jako jedyną podstawę prawną. Uważam, że stało się to ze szkodą dla przejrzystości procesu podejmowania decyzji w sprawie tak ważnej dla obywateli UE jak energia nuklearna.
Nieszczelna granica będzie oznaczać, że wiele nielegalnie wjeżdżających osób zmierzających do Wielkiej Brytanii dotrze bez przeszkód na przykład do Calais, podczas gdy Bułgaria nie wypełniła swoich zobowiązań w obszarze zorganizowanej przestępczości. Podsumowując: ta propozycja jest zbyt daleko posunięta.
Nieustannie mówimy, że przyszłość Europy zależeć będzie od tego, czy uda nam się rozwiązać problem innowacji.
Nieustępliwość i odwaga, jakie ludność tego kraju wykazała w obliczu tych trudności, powinny stanowić inspirację dla Europy, która często wydaje się zbyt zajęta swoimi sprawami i nie zawsze jest wystarczająco świadoma tego, co się dzieje poza jej granicami.
Nieważne, czy produkcja jest konwencjonalna czy organiczna, o ile zasoby wykorzystywane są w odpowiedzialny sposób. Nieważne, ile jest zwierząt w gospodarstwie, o ile są dobrze traktowane.
Niewykorzystanie i zmarnowanie dostępnych środków byłoby ogromnym błędem, dlatego też słuszne jest pilne przyjęcie podejścia ukierunkowanego na rezultaty poprzez określenie jasnych i wymiernych celów oraz wskaźników wyników. Pierwszym etapem, który powinien objąć wszystkie środki wspólnotowe, jest uproszczenie procedur i uelastycznienie alokowania środków poprzez ograniczenie biurokratycznych barier, nadmiernych kosztów administracyjnych i innych przeszkód utrudniających realizację celów politycznych w zakresie zatrudnienia i walki z ubóstwem.
Niewzruszenie wierzę, że potrzebujemy silnej, jednolitej reakcji ze strony UE. Napisałam do ministra spraw zagranicznych Iraku, a wczoraj ponownie z nim rozmawiałam. Chociaż nie kwestionuję suwerennej władzy Iraku nad całym jego terytorium, to jego obowiązkiem jest obrona praw człowieka mieszkańców Aszraf.
Niewątpliwie dotyczy to znacznej liczby agencji, które cieszą się niezwykle kosztowną niezależną egzystencją oraz rolnictwa, w odniesieniu do którego część państw członkowskich wciąż jeszcze nie zdołała wprowadzić bardziej stosownego pod względem rynkowym ryczałtowego systemu płatności uzależnionego od areału. Jako sprawozdawca zajmujący się przyszłością polityki strukturalnej, chcę także powiedzieć, że należałoby uwzględnić także europejską politykę spójności. Na szczęście wiele regionów zdołało przekroczyć 75 % próg dla maksymalnego finansowania.
Niewątpliwie dzisiejsza debata nie jest bezowocna, ponieważ pani przewodnicząca Győri wyraźnie powiedziała, że Rada przywiązuje dużą wagę do omawianej klauzuli - będącej kluczem do dzisiejszej debaty politycznej - i że jest gotowa do wypracowania z Komisją i Parlamentem raczej przyszłościowego niż wstecznego porozumienia, aby przygotować dla naszych obywateli rzetelne odpowiedzi.
Niewątpliwie kluczowe jest, aby dzięki procesowi wydawania upoważnień istniejące dwustronne umowy inwestycyjne państw członkowskich zachowały ważność, a państwa członkowskie mogły, na ściśle określonych warunkach, renegocjować dotychczasowe dwustronne umowy inwestycyjne i podpisywać nowe oraz rozpoczynać negocjacje w sprawie kolejnych umów. Pewność prawa pozostanie jednak pojęciem względnym, dopóki proces przejścia do systemu ochrony inwestycyjnej nie zostanie zakończony, a także z uwagi na okresy ważności istniejących dwustronnych umów inwestycyjnych państw członkowskich na mocy międzynarodowego prawa publicznego.
Niewątpliwie lepszym sposobem na osiągnięcie naszych wspólnych celów jest nie indywidualne działanie, lecz skoordynowane finansowanie i działania na szczeblu UE. Z zadowoleniem przyjmujemy fakt, że przed rozpoczęciem zbliżającej się debaty w sprawie przyszłego finansowania UE posłowie do PE wyraźnie określili swoje stanowisko.
Niewątpliwie ostrożność podatkowa jest dla konsumentów jak zimny prysznic.
Niewątpliwie to miasto na taką szansę zasługuje i powinniśmy je w tym poprzeć.
Niewątpliwie wymaga to priorytetowego potraktowania rozwiązań składowania głębokiego, takich jak składowanie stałe w suchych warstwach skalnych lub stałe składowanie w głębokich wykopach (o głębokości 3 000 do 5 000 metrów), które jest jeszcze badane.
Niewłaściwa jest również propozycja wykorzystania tak zwanych grup bojowych w przypadku klęsk żywiołowych.
Niezależni prawnicy w Anglii twierdzą, że zarzuty stawiane Assange'owi nie stanowiłyby przesłanek do uznania go winnego gwałtu w świetle prawa angielskiego.
Niezależnie od pomocy świadczonej tym krajom przez UE instytucje pracują zatem nad usprawnieniem paktu stabilności i wzrostu w celu uniknięcia tego rodzaju kryzysów w przyszłości. Jest to celem pakietu zarządzania gospodarczego, którego elementem jest przedmiotowe sprawozdanie pana posła Haglunda.
Niezależnie od pomocy świadczonej tym krajom przez UE instytucje pracują zatem nad usprawnieniem paktu stabilności i wzrostu w celu uniknięcia tego rodzaju kryzysów w przyszłości. Jest to celem pakietu zarządzania gospodarczego, którego elementem jest przedmiotowe sprawozdanie pani poseł Ferreiry.
Niezależnie od pomocy świadczonej tym krajom przez UE instytucje pracują zatem nad usprawnieniem paktu stabilności i wzrostu w celu uniknięcia tego rodzaju kryzysów w przyszłości. Jest to celem pakietu zarządzania gospodarczego, którego elementem jest przedmiotowe sprawozdanie pani poseł Goulard.
Niezależnie od pomocy świadczonej tym krajom przez UE instytucje pracują zatem nad usprawnieniem paktu stabilności i wzrostu w celu uniknięcia tego rodzaju kryzysów w przyszłości. Jest to celem pakietu zarządzania gospodarczego, którego elementem jest przedmiotowe sprawozdanie pani poseł Wortmann-Kool.
Niezależnie od szlachetności ich zamiarów, osoby niepodlegające publicznej kontroli wyborców nie mogą prowadzić nadzoru nad głowami krajowych organów politycznych lub najwyższych instytucji narodowych.
Niezależnie od tego, czy na bieżące trudności i ambicje UE i jej regionów patrzymy z perspektywy regionalnej, czy globalnej, najpilniejsze problemy pozostają takie same: deficyt energii, spowolnienie wzrostu gospodarczego i bezrobocie.
Niezależnie od wszelkich mniej lub bardziej sentymentalnych interpretacji, jakich możemy dokonywać, prawda jest taka, że to poprzez analizę produktu krajowego brutto (PKB) możemy uzyskać wiarygodny obraz stanu rozwoju i postępu społeczeństw. Właśnie dlatego PKB jest - i powinien pozostać - głównym wskaźnikiem ekonomicznym, jaki brany jest pod uwagę. W przypadkach, gdy jest to zasadne, należy go jednak uzupełnić innymi wskaźnikami, które powinny być analizowane i wprowadzane stopniowo.
Niezależnie od wymiaru zewnętrznego, programy współpracy transgranicznej nie powinny być realizowane na podstawie przepisów dotyczących pomocy rozwojowej.
Niezależność ocen skutków należy zagwarantować przede wszystkim ze względu na ich znaczenie w procesie podejmowania decyzji.
Niezarejestrowana praca pozbawia pracowników ochrony społecznej a społeczeństwo składek na ubezpieczenia społeczne.
Niezbędna jest tu konsolidacja fiskalna, ale naszym celem jest wzrost.
Niezbędne jest jednak stosowne finansowanie, aby priorytety unijne były wiarygodne. W przyszłych budżetach Unii działania takie jak rozwój infrastruktury energetycznej i transportowej, inwestowanie w badania i rozwój, politykę na rzecz edukacji i młodzieży muszą nabrać rozpędu, podczas gdy podstawowe filary polityki spójności i polityki rolnej powinny nadal otrzymywać finansowanie na bieżącym poziomie.
Niezbędne jest odpowiedzialne i elastyczne podejście zarówno Rady, jak i Parlamentu, a ja mocno wierzę, że w obecnej sytuacji takie porozumienie będzie niezwykle pozytywnym sygnałem także dla rynków. Byłoby ono wyrazem zdolności instytucji europejskich do współpracy w sposób odpowiedzialny i bez zwłoki, gdy Europa bardzo jej potrzebuje.
Niezbędne jest poparcie wprowadzenia udoskonaleń dotyczących infrastruktury oraz budowy odpowiednich obiektów i urządzeń do wyładunku ryb wzdłuż środkowego i południowego wybrzeża Mauretanii, żeby umożliwić unijnej flocie wydajniejsze działanie, a tym samym ułatwić napływ inwestycji oraz zwiększyć wpływ tej umowy na lokalną gospodarkę. Jeśli chodzi o same połowy, należałoby je ograniczyć do nadwyżek połowowych oraz do tych zasobów, których mauretańska flota rybacka nie jest w stanie poławiać, żeby umożliwić zachowanie równowagi środowiska naturalnego oraz prowadzenie działalności połowowej przez wiele lat.
Niezbędne jest przezwyciężenie praktycznych przeszkód i barier dla mobilności, a także wprowadzenie dodatkowego mechanizmu gwarantującego ludziom niepełnosprawnym dostęp do takich samych możliwości. Mobilność uczniów szkół średnich jest nie mniej ważna i należy lepiej promować w państwach członkowskich programy takie jak Comenius.
Niezbędne jest również przyznanie sieci Natura 2000 środków finansowych na zarządzanie, a także skuteczne dążenie do realizacji jej celów.
Niezbędne jest także niezwłoczne zapewnienie, by Mauretania wymagała od państw trzecich, z którymi zawiera inne umowy, przestrzegania tych samych zasad, jak te, którymi kierują się unijne statki, aby zapobiec niejednolitym warunkom konkurencji stawiającym unijną flotę w niekorzystnej sytuacji.
Niezbędne jest także, jak sądzę, pobudzanie twórczości poprzez przyjęcie specyficznego systemu podatkowego dla innowacyjnych produktów, takich jak cyfrowe treści kulturowe.
Niezbędne jest uwzględnienie wymogów technicznych przyjętych przez Europejską Komisję Gospodarczą Narodów Zjednoczonych (EKG/ONZ) w jej odpowiednich regulaminach załączonych do Porozumienia Europejskiej Komisji Gospodarczej Narodów Zjednoczonych dotyczącego przyjęcia jednolitych wymagań technicznych dla pojazdów kołowych, wyposażenia i części, które mogą być stosowane w tych pojazdach i warunków wzajemnego uznawania homologacji udzielonych na podstawie tych wymagań.
Niezbędne jest wzmocnienie wymiaru miejskiego polityki spójności i promowanie zrównoważonego rozwoju obszarów miejskich, szczególnie poprzez wzmocnienie i dopracowywanie instrumentów realizacji karty lipskiej na wszystkich szczeblach.
Niezbędne jest zatem opracowanie strategii europejskiej dla tych branż, w ramach której będą one miały możliwość wyrażania swojego potencjału i uzyskanie uznania dla swej dwojakiej roli: jako nośników kultury i rozrywki oraz roli w tworzeniu przedsiębiorstw i miejsc pracy.
Niezbędne jest zatem stworzenie prawdziwego jednolitego rynku treści i usług internetowych, podjęcie konkretnych środków zmierzających do zwiększenia roli tych branż jako katalizatora innowacji i zmian strukturalnych, zjednoczenie aktorów na szczeblu regionalnym, krajowym i europejskim oraz stworzenie nowych produktów i usług generujących wzrost gospodarczy i miejsca pracy.
Niezbędne jest zobowiązanie państw członkowskich do gromadzenia takich danych. W szczególności mamy na myśli dane dotyczące emisji substancji szkodliwych do atmosfery, opłat za zanieczyszczenie środowiska nakładanych w zależności od rodzaju działalności gospodarczej oraz makroekonomicznych rachunków dotyczących przepływów materiałowych.
Niezbędne wydaje mi się także jak najszybsze zwiększenie dostępu do rynków zamówień publicznych dla MŚP, które stanowią 99 % wszystkich unijnych przedsiębiorstw, zapewniając ponad 100 milionów miejsc pracy.
Niezbędne zwiększenie budżetu europejskiego musi iść w parze z poważnymi oszczędnościami wynikającymi z optymalizacji wydatków. Na przykład utwórzmy prawdziwą wspólną politykę zagraniczną i bezpieczeństwa, aby zapewnić Europie większe wpływy na arenie światowej, ale również w celu jak najlepszego wykorzystania funduszy publicznych.
Niezbędny jest lepszy kontakt między środowiskami naukowymi i badawczymi a przemysłem, by umożliwić przekształcenie wyników badań w produkty i usługi generujące wzrost gospodarczy i korzyści dla całego społeczeństwa.
Niezgłaszanie pracy domowej lub usług sprzątania pozbawia tych pracowników szansy na godziwe życie, a w szczególności na godziwe emerytury.
Niezmiernie cieszę się z przyjęcia tego sprawozdania, ponieważ znalazła się w nim większość naszych pomysłów (klimat, spójność społeczna, podejście zintegrowane i oddolne, dzielnice znajdujące się niekorzystnej sytuacji, finansowanie przekrojowe itp.). Ubolewam jednak, że jeżeli chodzi o realizację wymiaru miejskiego, nie wysłaliśmy silniejszego sygnału na rzecz bardziej powszechnego wykorzystywania dotacji do bezpośredniego zarządzania miastami.
Niezmiernie cieszę się z tego, że w przegłosowanym dziś sprawozdaniu stwierdzono, że oceny skutków powinny być przeprowadzane w pełni niezależnie, że powinien być w nich uwzględniany szereg kryteriów (socjoekonomicznych, środowiskowych itp.) jak również, że należy zapewnić jak najwyższy poziom przejrzystości, szczególnie tam, gdzie zaangażowani są eksperci. O kwestii tej regularnie wspomina się na tej sali, a jest to kwestia niezmiernie ważna!
Niezmiernie martwi nas jednak to, że przekazaliśmy Radzie uprawnienia w zakresie ustalania priorytetów. Dla Parlamentu Europejskiego jest to bardzo niefortunne posunięcie. I chociaż uwzględniono wszystkie wymogi na rzecz osiągnięcia Europy konkurencyjnej, zrównoważonej i sprzyjającej integracji społecznej, to sfinansowanie całości jednorazowo w ramach budżetu UE jest niemożliwe.
Niezmiernie ważne jest również zdiagnozowanie konfliktów interesów, występujących przy tego typu operacjach.
Niezmiernie ważne jest wprowadzenie rozróżnienia między osobami uprawnionymi do międzynarodowej ochrony, takimi jak uchodźcy, a migrantami z przyczyn ekonomicznym; dzięki temu można będzie chronić ludzi, którzy naprawdę potrzebują ochrony. Z drugiej strony należy za wszelką cenę zapobiegać jednostronnemu naruszaniu tej umowy, ponieważ zagraża to budowie europejskiego obszaru bez granic, która rozpoczęła się w 1985 roku.
Niezmiernie ważny jest udział UE w tym procesie od samego początku oraz fakt, że UE odgrywa czynną i konstruktywną rolę w opracowywaniu porozumienia, gdyż walka z połowami NNN jest ważnym komponentem wspólnej polityki rybołówstwa.
Niezwykle ważne jest jednak, aby państwa członkowskie w regionie Morza Śródziemnego oraz państwa trzecie wspólnie kontynuowały i koordynowały swoje działania.
Niezwykle ważnym aspektem są kwalifikacje personelu, które są niewystarczające w omawianej dziedzinie.
Nigdy nie można podawać w wątpliwość obaw związanych ze środowiskiem, ale nie można ich też oddzielać od kwestii gospodarczych, zwłaszcza w czasach kryzysu, którego wciąż doświadczamy, a który nadal dotyka kraje południowej Europy, a w szczególności mój kraj - Portugalię. W związku z tym nie mogę zgodzić się na przyjęcie zasady "zanieczyszczający płaci”, ponieważ w znacznej mierze uderzy ona w osoby pracujące w sektorze przewozów towarowych w krajach obrzeżnych, zwłaszcza w Portugalii, lecz nie w bogatszych krajach centralnej i północnej Europy.
Nigdy nie poszliśmy na ustępstwa w kwestii praw człowieka czy Międzynarodowego Trybunału Karnego.
Nigdy tego nie zapomnę, ponieważ był to dla mnie ważny sygnał. Jak możemy zwiększyć skuteczność naszych inwestycji w badania? Uważam, że w dziedzinie badań nieoceniony jest wkład Europejskiej Rady ds. Badań (ERC) i Europejskiego Instytutu Innowacji i Technologii (EIT), który i może on przynieść dobre rezultaty.
Nigdy z tego nie korzystaliśmy. Dlatego zgadzam się ze sprawozdawczynią, która mówi, że czas przystąpić do działania i zastanowić się, jakie pozytywne kroki możemy podjąć.
Nigdzie nie jest w nim powiedziane, że MFW istnieje po to, żeby wspierać polityczne eksperymenty, a to właśnie na wiele sposobów robił Dominique Strauss-Kahn.
Nikt nie kwestionuje konieczności wsparcia krajów rozwijających się - takich jak Pakistan, który wielokrotnie pustoszyły powodzie.
Nikt nie może lekceważyć tych dwóch krajów, które zainwestowały ogromną pracę, energię i pieniądze w należyte przygotowania oraz w to, by sprostać surowym wymaganiom związanym z przystąpieniem do strefy Schengen i nikt nie może chcieć zniszczyć efektów tych wysiłków mówiąc, że w tej chwili panuje niekorzystna atmosfera.
Nikt nie może rościć sobie wyłącznego prawa własności do tego dobra. Żadna zainteresowana strona, kimkolwiek ona jest, nie może zatem, naszym zdaniem, rościć sobie żadnego uprzywilejowanego czy nabytego prawa do widma, i moim zdaniem niniejsze sprawozdanie wprowadza tę zasadę.
Nikt nie stara się przesądzać, jaka będzie węgierska konstytucja ani jak będzie stosowana w praktyce, a ponadto będzie ona oczywiście podlegała mechanizmom kontroli i równowagi systemu konstytucyjnego, równowagi konstytucyjnej wynikającej z samej konstytucji oraz z tego, że Węgry podlegają kontroli organów ponadnarodowych, takich jak Rada Europy i Unia Europejska, które znają się na prawach podstawowych.
Niniejsze sprawozdanie dotyczy wniosku w sprawie decyzji Parlamentu Europejskiego i Rady w kwestii utworzenia pierwszego programu dotyczącego polityki w zakresie widma radiowego.
Niniejsze sprawozdanie odnosi się do wniosku dotyczącego decyzji Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie uruchomienia Europejskiego Funduszu Dostosowania do Globalizacji (EFG), zgodnie z pkt 28 porozumienia międzyinstytucjonalnego z dnia 17 maja 2006 r. pomiędzy Parlamentem Europejskim, Radą i Komisją w sprawie dyscypliny budżetowej i należytego zarządzania finansami.
Niniejsze sprawozdanie odnosi się do wniosku w sprawie decyzji Parlamentu Europejskiego i Rady w kwestii utworzenia pierwszego programu dotyczącego polityki w zakresie widma radiowego.
Niniejsze sprawozdanie wspiera utworzenie jednolitych ram strategicznych dla Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego (EFRR) oraz innych funduszy strukturalnych, szczególnie Europejskiego Funduszu Rolnego na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich oraz Europejskiego Funduszu Rybołówstwa, na następny okres finansowania po roku 2013, a także ich skoordynowanie z innymi instrumentami związanymi z aspektami zewnętrznymi polityki UE. Należy mieć na uwadze, że stworzenie jednolitych ram strategicznych może doprowadzić do zatarcia szczególnych cech i różnorodności korzystających regionów i sektorów, co otworzy drogę do obcięcia unijnego budżetu i zmniejszenia płatności ze środków funduszy, o co zabiegają największe unijne potęgi.
Niniejszy projekt rezolucji Parlamentu Europejskiego dotyczy umowy o wolnym handlu pomiędzy Unią Europejską a Japonią, trzecią co do wielkości gospodarką narodową na świecie pod względem krajowego produktu brutto (PKB). Stosunki handlowe pomiędzy UE a Japonią nie są zaledwie istotne dla gospodarek tych państw, one są zasadnicze: w 2009 roku kraje te wypracowały ponad jedną czwartą PKB na świecie i stanowiły ponad 20 % światowego handlu.
Niniejszy projekt rezolucji Parlamentu Europejskiego w sprawie Sprawozdania 2010 w sprawie realizacji programów polityki spójności na lata 2007-2013 zawiera punkty sprzeczne z założeniami naszego stanowiska politycznego, dlatego nie może zostać przez nas poparte. W projekcie wezwano zwłaszcza do poprawy i ułatwienia usług na rzecz społeczności romskiej, która jest określona w rezolucji jako społeczność "zepchnięta na margines”. Lega Nord od zawsze podkreśla, że mniejszość romska nie może być uznawana za ofiarę "marginalizacji” społecznej, ponieważ sama odmawia integracji z naszym społeczeństwem.
Niniejszy projekt sprawozdania popiera generalnie wniosek Komisji Europejskiej dotyczący w szczególności potrzeby udostępnienia, do 1 stycznia 2013 r., pasma częstotliwości 800 MHz, uwolnionego w wyniku przejścia na telewizję cyfrową i całkowitego zaprzestania nadawania telewizji analogowej.
Niniejszy wniosek ma na celu rozszerzenie zakresu projektu rozporządzenia w sprawie zawodowego, transgranicznego, drogowego transportu znaków pieniężnych denominowanych w euro między państwami członkowskimi należącymi do strefy euro (podstawowy projekt) o państwa członkowskie, które mają wkrótce wprowadzić euro, ponieważ w okresie poprzedzającym przyjęcie tej waluty zwykle zwiększa się zapotrzebowanie na transport gotówki euro.
Niniejszy wniosek ma na celu uproszczenie ograniczeń regulacyjnych w celu ułatwienia obiegu banknotów i bilonu euro między państwami członkowskimi oraz zapewnienia wysokiego poziomu profesjonalizmu i bezpieczeństwa w strefie euro.
Niszczenie środowiska ma również wpływ na ludność autochtoniczną, czyli Pierwsze Narody.
Nominacja osób na jej członków musi odbywać się w tym duchu, według kryteriów umiejętności i niezależności. Pan Wessberg ze Szwecji przedłożył swój życiorys, wypełnił pisemny kwestionariusz i był przesłuchiwany przez Komisję Kontroli Budżetowej.
Nonsensem są darmowe usługi, o których niektórzy marzą, darmowy dostęp do wszystkiego.
Nowa dyrektywa jest to wyważone porozumienie wnoszące korzyści, takie jak uznane na szczeblu UE prawo konsumentów do zmiany zdania w ciągu dwóch tygodni od otrzymania zamówionego przedmiotu oraz zobowiązanie przedsiębiorców działających on-line do przekazania pełnych informacji na temat całkowitej ceny oraz swych danych kontaktowych.
Nowa dyrektywa o eurowinietach, która ma zachęcać do wdrażania zharmonizowanych systemów opłat w państwach członkowskich, aby poprawić wydajność i parametry środowiskowe pojazdów ciężarowych, uderzy ostatecznie w niektóre peryferyjne państwa członkowskie, takie jak Włochy, które są krajami wyjazdu lub przeznaczenia towarów. Dlatego głosowałem za odrzuceniem sprawozdania, które zmienia dyrektywę z 1999 roku.
Nowa dyrektywa obejmuje aspekty uwzględniające zapewnienie europejskim konsumentom lepszej ochrony, takie jak obowiązek umieszczenia odpowiednich informacji w umowach sprzedaży, terminy dostaw, prawo od odstąpienia od umowy oraz prawo do naprawy lub wymiany wadliwego produktu, a także przypadki, w których ryzyko przenosi się ze sprzedającego na konsumenta.
Nowa nazwa - "Rejestr służący przejrzystości” - ułatwia umieszczanie w rejestrze organizacji niekomercyjnych.
Nowa pomoc makrofinansowa powinna wspierać rządowy plan reform gospodarczych i działania polityczne mające na celu poprawę zarządzania finansami publicznymi (nawiązujące do środków podejmowanych w trakcie pierwszej operacji pomocy makrofinansowej oraz sektorowych środków wsparcia budżetowego ze strony UE). Dodatkowo ta pomoc powinna sprzyjać pogłębieniu gospodarczej i finansowej integracji z UE, w szczególności poprzez wykorzystanie potencjału przyszłego układu o stowarzyszeniu, który ma prowadzić do zawarcia obszernej i kompleksowej umowy o wolnym handlu między obiema stronami.
Nowa pomoc makrofinansowa ułatwiłaby Gruzji poradzenie sobie z gospodarczymi skutkami konfliktu z Rosją oraz następstwami światowego kryzysu.
Nowa umowa w sektorze rybołówstwa między Wspólnotą Europejską a Republiką Seszeli obejmuje okres trzech lat i ułatwi tworzenie miejsc pracy, zrównoważoną eksploatację zasobów morskich i odpowiedzialne rybołówstwo, w oparciu o zasadę niedyskryminacji pomiędzy różnymi flotami prowadzącymi połowy w tej strefie.
Nowa wersja wspólnej polityki rolnej obejmuje wartości takie jak ochrona konsumentów i spójność regionalna.
Nowa węgierska konstytucja jest ważnym narzędziem uprzątnięcia ruin, jakie po sobie zostawiło osiem lat rządów skorumpowanego i nieudolnego rządu socjalistów. Fidesz uzyskał mandat dwóch trzecich głosów, żeby wykonać tę pracę. Lewa strona musi się po prostu pogodzić z tym, że decyzji tej nie można zmienić ani w Brukseli, ani w Strasburgu.
Nowa węgierska konstytucja nie osłabia, ale wzmacnia zasady trójpodziału władzy i zachowania równowagi sił. Nowa węgierska konstytucja jest w swym charakterze konstytucją europejską, zrodzoną z ducha zagwarantowania swoim obywatelom wszelkich podstawowych praw człowieka, a także współpracy i jedności narodów. W naszej konstytucji można znaleźć 18 odniesień do Europy, i zawarliśmy w niej również motto Unii Europejskiej: "jedność w różnorodności”.
Nowa węgierska konstytucja wejdzie w życie 1 stycznia 2012 roku i będzie wymagała uchwalenia przepisów wykonawczych.
Nowe państwa członkowskie wzmocniły gospodarcze i demograficzne siły Unii. W wyniku powiększenia zakłócona została jednak równowaga i koordynacja pomiędzy państwami członkowskimi.
Nowe postanowienia wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony (WPBiO), ustanowione na mocy Traktatu z Lizbony, zapewniają jaśniejsze ramy prawne służące wzmocnieniu wdrażania polityki zagranicznej i bezpieczeństwa, przy wykorzystaniu wszelkich instrumentów dostępnych UE i jej państwom członkowskim, by zapobiegać kryzysom i konfliktom oraz zarządzać nimi, a także budować trwały pokój. Realizując politykę zagraniczną i bezpieczeństwa UE musi zapewnić konsekwencję i spójność między poszczególnymi obszarami swoich działań zewnętrznych oraz dziedzinami polityki wewnętrznej i zewnętrznej.
Nowe produkty i usługi mają działać na rzecz zwiększenia zatrudnienia oraz sprzyjać prognozowaniu przyszłych trendów oraz wymaganych kwalifikacji na rynku pracy.
Nowe przepisy w sprawie praw konsumentów obejmują prawie wszystkie rodzaje sprzedaży: w sklepach, przez telefon lub on-line, ale w szczególności wzmacniają uregulowania dotyczące sprzedaży międzynarodowej.
Nowe przepisy znacznie wzmocnią prawa konsumentów, szczególnie dotyczące informacji, dostaw i odstąpienia od umów. Prawo do odstąpienia przedłużono do 14 dni dla wszystkich obywateli Europy, co stanowi zdecydowany krok naprzód. Jednakże obszarem, w którym przedmiotowa dyrektywa wnosi rzeczywiście coś nowego, są prawa konsumentów w zakresie handlu elektronicznego, zakaz stosowania z góry zaznaczonych pól wyboru oraz wymóg pełnej informacji na temat wszelkich różnych kosztów, stanowiące prawdziwe narzędzia ochrony konsumentów.
Nowe rozporządzenie w sprawie nadzoru makroekonomicznego powinno zaradzić tym dwóm problemom.
Nowe technologie przynoszą nowe możliwości upowszechniania europejskiego dziedzictwa kulturowego i wzmacniania ponadnarodowych więzi. W związku z tym, że Internet stanowi globalne miejsce spotkań, UE powinna opracować wynikającą z tego konkretną politykę promowania kultury europejskiej.
Nowe uprawnienia Parlamentu wynikające z traktatu lizbońskiego niosą ze sobą nowe obowiązki, polegające na zagwarantowaniu, by Parlament i jego właściwa komisja były dobrze informowane o przygotowaniu umów, na zawarcie których będą następnie musiały wyrazić zgodę. Wiąże się to z obowiązkiem skrupulatniejszego nadzorowania procesu prowadzenia negocjacji.
Nowe uprawnienia Parlamentu wynikające z traktatu niosą ze sobą nowe obowiązki polegające na zagwarantowaniu, by Parlament oraz jego właściwa komisja były dobrze informowane o przygotowaniu umów, na zawarcie których będą następnie musiały wyrazić zgodę. W świetle tej zmiany cieszy mnie wiążący się z nią nowy obowiązek Parlamentu, polegający na skrupulatniejszym nadzorowaniu procesu prowadzenia negocjacji.
Nowe uprawnienia ustanowione na mocy traktatu lizbońskiego oznaczają, że także i my możemy się wypowiedzieć w kwestiach związanych z lotnictwem w odniesieniu do umów o ruchu lotniczym. W sprawozdaniu położono nacisk na uczciwą konkurencję, a co za tym idzie - na potrzebę monitorowania między innymi finansowania państwowego, a jednocześnie uwzględniono kwestie środowiskowe i wysoki poziom praw pasażerów. Popieramy wszystkie te środki i dlatego oddaję mój głos za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania.
Nowe uprawnienia wynikające z traktatu lizbońskiego oznaczają również nową odpowiedzialność. Rada nie może podjąć żadnej ostatecznej decyzji w sprawie całego pakietu bez zgody Parlamentu.
Nowe wieloletnie ramy finansowe (WRF) mają zasadnicze znaczenie dla właściwej realizacji strategii Europa 2020, a także dla zapewnienia warunków ożywionego rozwoju, które mogą reagować zarówno na problemy różnych społeczeństw Europy, jak i na ich oczekiwania w zakresie poprawy poziomu życia. W tym kontekście pochwalam autora sprawozdania za propozycję siedmioletnich ram finansowych, zgodnych ze strategią Europa 2020, podlegających przeglądowi okresowemu, w których zaleca się: co najmniej utrzymanie budżetu UE na obecnym poziomie, ze szczególnym naciskiem na wspólną politykę rolną (WPR) i politykę spójności; zwiększenie poczucia elastyczności, która staje się tym bardziej niezbędna, im bardziej widoczne stają się ograniczenia finansowe; a także zwiększenie odpowiedzialności demokratycznej, tak aby fundusze europejskie mogły rzeczywiście wspierać projekty na rzecz rozwoju, które mogą mieć zrównoważony charakter.
Nowe wieloletnie ramy finansowe (WRF) na rzecz Europy konkurencyjnej, zrównoważonej i sprzyjającej integracji społecznej (debata) 
Nowe władze egipskie skorzystały na powszechnej sympatii oraz bezpośrednim finansowym i politycznym wsparciu ze strony UE. Ale teraz, po paleniu kościołów i mordowaniu chrześcijan w ponownej fali ataków, nadszedł czas, by UE nadzwyczaj wyraźnie pokazała władzom egipskim, że są odpowiedzialne za wewnętrzne bezpieczeństwo kraju oraz za ochronę praw i dobrobytu wszystkich obywateli Egiptu.
Nowe zadania postawione przed rolnictwem w zakresie środowiska, klimatu, dobrostanu czy nierealistyczne negocjacje w WTO to dodatkowe koszty dla rolników. Kto za to zapłaci? Oczekiwane zmiany to wzrost finansowania na zrównoważony, inteligentny rozwój, postawienie na innowacyjność, badania naukowe, edukację.
Nowe zasady etykietowania wyrobów włókienniczych powinny pomagać w ochronie konsumentów przed nieświadomym nabywaniem wyrobów włókienniczych wykonanych z wykorzystaniem prawdziwego futra lub skóry. Los litewskiego sektora włókienniczego i odzieżowego jest ściśle powiązany z UE, ponieważ 84 % litewskich wyrobów włókienniczych jest eksportowanych do UE. Niewiele osób zdaje sobie sprawę, że litewscy producenci wyrobów włókienniczych szyją mundury dla różnych sił wojskowych i policyjnych w Europie, w tym dla NATO.
Nowe zasady pozwolą konsumentom szybciej korzystać z wyrobów innowacyjnych.
Nowi przywódcy polityczni Ukrainy muszą także wykazać się poczuciem odpowiedzialności i rozpocząć wdrażanie reform, które od czasu pomarańczowej rewolucji pozostają zaledwie na wpół ukończone.
Nowoczesna polityka spójności oznacza stawienie czoła nowym wyzwaniom, stworzenie nowoczesnej infrastruktury, walkę ze zmianą klimatu, wspieranie bezpieczeństwa energii i efektywności energetycznej, promowanie badań i rozwoju, wspieranie małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP) i tworzenie miejsc pracy.
Nowotwory są drugą najczęstszą przyczyną zgonów w Europie, a ze względu na starzenie się społeczeństwa należy oczekiwać, że co trzeci mężczyzna i co czwarta kobieta przed osiągnięciem wieku 75 lat będzie mieć bezpośrednie doświadczenia związane z tą chorobą. W dziedzinie badań nad nowotworami jest już blisko do wielu przełomowych odkryć, zwłaszcza w zakresie precyzyjniejszych i mniej kosztownych metod, a także mniej uciążliwych dla pacjentów metod prewencyjnej kontroli lekarskiej i rzeczywistego leczenia.
Nowy budżet powinien wspierać również zwiększoną efektywność energetyczną oraz budowanie przyszłej infrastruktury, szczególnie zaś infrastruktury energetycznej, tym samym tworząc warunki niezbędne do zapewnienia konkurencyjności przemysłu europejskiego.
Nowy pakiet ma w założeniu temu zapobiec i położyć nowe fundamenty.
Nowy projekt rozporządzenia ma na celu rozszerzenie zakresu rozporządzenia w sprawie transgranicznego, drogowego transportu znaków pieniężnych denominowanych w euro między państwami członkowskimi należącymi do strefy euro o terytoria państw członkowskich, które mają wkrótce wprowadzić euro. Głównym założeniem jest rozszerzenie zakresu rozporządzenia o transgraniczny transport między państwami członkowskimi należącymi do strefy euro, mając na uwadze większe zapotrzebowanie na transport gotówki euro w okresie poprzedzającym wymianę krajowej waluty na euro przez nowe państwa członkowskie. Z tych powodów, oraz by zapewnić jasne uregulowanie tej kwestii, głosowałem za przyjęciem danego rozporządzenia.
Nowy protokół jest zgodny z celami umowy o partnerstwie w sektorze rybołówstwa zmierzającej do zacieśnienie współpracy między UE a Seszelami i promowanie ram partnerstwa umożliwiających rozwój zrównoważonej polityki oraz odpowiedzialną eksploatację zasobów rybnych na obszarze połowowych Seszeli, w interesie obu stron.
Nowy protokół obejmuje okres trzech lat od podjęcia przez Radę decyzji w sprawie podpisania i tymczasowego stosowania tego protokołu oraz po wygaśnięciu obecnego protokołu 17 stycznia 2011 r. Z tych względów oraz w celu zapewnienia możliwości zacieśnienia współpracy między UE a Republiką Seszeli pozwalającej na rozwój, odpowiedzialną eksploatację i odpowiedzialne połowy, niniejszym potwierdzam swoje poparcie dla omawianego dokumentu.
Nowy protokół obowiązywać będzie w latach 2011-2014 i jest zgodny z celami umowy o partnerstwie w sektorze rybołówstwa, mającej na celu zacieśnienie współpracy między Unią Europejską a Republiką Seszeli.
Nowy protokół przewiduje szersze uprawnienia do połowów dla flot europejskich i umożliwia tworzenie miejsc pracy zarówno na Seszelach, jak i w Europie.
Nowy skandal żywnościowy oraz pojawienie się nowej, wyjątkowo toksycznej bakterii już doprowadziły do śmierci dziesiątek osób oraz poważnego uszczerbku na zdrowiu tysięcy pracowników i jest to kolejny punkt na długiej, niekończącej się liście skandali żywnościowych w UE. Tak naprawdę jest to zbrodnia, której dopuściły się spółki międzynarodowe zatruwające łańcuch żywności i narażające na szwank życie i zdrowie pracowników dla zwiększenia zysków. Nowa epidemia żywnościowa pokazuje, że UE nie może i nie będzie chronić ludzkiego życia i zdrowia, bo jako transnarodowa unia monopoli obiecała służyć i chronić zyski kapitału, a nie życie pracowników. Wyłącznym celem nieuzasadnionych oskarżeń - niepopartych dowodami naukowymi - sformułowanych przez władze niemieckie wobec małych i średnich przedsiębiorstw w państwach członkowskich na południu UE, które UE pośpiesznie zaakceptowała, tym samym, powodując bardzo poważne straty dla rolników w tych państwach, było ukrycie i przemilczenie drugiego dna i niebezpiecznej natury WPR oraz odpowiedzialności UE, burżuazyjnych rządów oraz grup monopoli, które nie wahają się karmić pracowników wysoko toksyczną żywnością niebezpieczną dla ich zdrowia, byle tylko zmaksymalizować zyski kapitałowe.
Nową politykę musi cechować większa elastyczność, proporcjonalność i przejrzystość korzystania z funduszy.
O co się zwracamy w przedmiotowym sprawozdaniu? Zwracamy się do Komisji o opracowanie białej księgi w sprawie przystosowania lasów do zmiany klimatu i ochrony przed jej skutkami, zwracamy się o zastąpienie nowym rozporządzeniem starego rozporządzenia w sprawie zapobiegania pożarom lasów, o zastąpienie nowym rozporządzeniem starego rozporządzenia w sprawie informacji o stanie lasów, i wreszcie zwracamy się o zwiększenie finansowania lasów w ramach drugiego filaru wspólnej polityki rolnej.
O ile można się zgodzić, że w niektórych obszarach, takich jak polityka walutowa, UE może reprezentować dominujące stanowisko w odpowiednich organizacjach wielostronnych, to trudno jest zgodzić się z pomysłem, by Europejska Służba Działań Zewnętrznych mogła podjąć się roli reprezentowania wspólnego stanowiska państw członkowskich na arenie światowej, gdy często interesy krajów europejskich różnią się tak bardzo, że wypracowanie wspólnego stanowiska jest niemożliwe. Głosując za odrzuceniem sprawozdania, zamierzam wyrazić swój sprzeciw wobec proponowanego przezeń przyszłego scenariusza, w myśl którego dyplomacja Unii będzie zdecydowanie nadrzędna wobec dyplomacji narodowej, a to za cenę uszczerbku dla autonomii dyplomacji państw członkowskich.
O ile państwa członkowskie patrzą na Europę pod względem składek finansowych, które chcą zmniejszyć oraz zwrotów finansowych, które chcą zwiększyć, o tyle przedmiotowe sprawozdanie przekonuje do realizacji silnych i zintegrowanych strategii politycznych na szczeblu Wspólnoty; zarówno strategii o ugruntowanej już pozycji, jak i nowych kompetencji wynikających z Traktatu z Lizbony.
O ironio, te partie, które krzyczą wniebogłosy o nadużyciach, i te, które odmawiają wydawania pieniędzy na usprawnienie zarządzania delegaturami, to często te same podmioty.
O komunikacie Komisji rozmawiano na nieformalnym spotkaniu ministrów właściwych do spraw konkurencyjności, które odbyło się w Gödöllő na Węgrzech w dniu 13 kwietnia 2011 r. Podczas tych rozmów ministrowie w pełni poparli opinię prezydencji, że cztery główne kwestie, które należy potraktować priorytetowo, to inteligentne uregulowania, źródła finansowania, internacjonalizacja i zarządzanie.
OK, możecie się śmiać, jeśli chcecie. Śmiech mi nie przeszkadza, lubię humor, ale problem polega na tym, że wraz z uchwaleniem nowej konstytucji na Węgrzech, stanowisko zielonego rzecznika zostało zlikwidowane i podporządkowane.
Oba aspekty stanowią istotne osiągnięcia kulturowe Europy i moim zdaniem rezygnacja z nich mogłaby oznaczać koniec europejskiego procesu integracji społecznej.
Oba obozy dopuściły się potwornych zbrodni, jednak wydaje się, że zaakceptowano fakt, iż siły prorządowe świadomie zbombardowały strefy, w których za wcześniejszą namową rządu schroniła się ludność cywilna.
Obawiając się zagrożenia związanego z promieniowaniem całymi tygodniami w największym możliwym stopniu pozostawaliśmy w domach, wychodząc na zewnątrz jedynie w razie bezwzględnej konieczności.
Obawiam się jednak, że większość tych badań została przeprowadzona poza obszarem UE.
Obawiam się, że jeżeli Europa nie zechce odegrać w poprawie sytuacji obywateli romskich ważniejszej roli niż określona w komunikacie Komisji, podobne sytuacje będą się powtarzać. Jeszcze nie jest za późno na zmiany.
Obawiam się, że obecne ograniczenia budżetowe nakładane na państwa członkowskie mogą doprowadzić do jeszcze większych ograniczeń inwestycji w badania i rozwój, co będzie miało oczywiste negatywne skutki dla europejskiego wzrostu i konkurencyjności. Dlatego wzywam Komisję, by rozważyła wzmocnienie zasobów wspólnych ram strategicznych, by finansować te sektory, szczególnie sektory badań i innowacji Unii Europejskiej.
Obawiałam się wprowadzenia klauzuli przeglądowej, która wymaga od Komisji przeanalizowania możliwości wprowadzenia kilku wymogów znakowania mających niewielką wartość dodaną, które nakładałyby na przedsiębiorstwa, zwłaszcza małe i średnie przedsiębiorstwa, niemożliwe do przyjęcia obciążenia.
Obawy francuskich polityków dotyczące ich gospodarki i miejsc pracy w stoczniach są zrozumiałe. Jednakże w Unii Europejskiej nie można pozwolić, by wzrost gospodarczy w jednym kraju odbywał się kosztem bezpieczeństwa innego kraju.
Obchodzenie rocznic tych tragicznych wydarzeń, które przyczyniły się do wielu ofiar śmiertelnych, cierpienia, podziałów i terroru, jest bardzo ważne, ale jeszcze ważniejsze jest świętowanie z powodu europejskiej jedności i pokoju.
Obciążenia administracyjne są tym wyższe im mniejsze jest przedsiębiorstwo - jest to nieproporcjonalny i błędny przepis, który ogranicza zakładanie MŚP. Należy wprowadzić rozróżnienie między mikro, małymi i średnimi przedsiębiorstwami.
Obecna Rada Europejska to zarazem ostatnia w czasie węgierskiego przewodnictwa w Radzie UE, które nie zasłużyło na właściwe uznanie, ponieważ szereg konkretnych projektów w agendzie UE, nad którymi pracowali Węgrzy, w tym dotyczących zarządzania gospodarczego, zostało przysłoniętych przez kwestie polityczne, takie jak sprawa ustawy medialnej czy konstytucji Węgier.
Obecna dynamika wskazuje, że propozycje dotyczące harmonizacji umów - jeszcze opcjonalne na tym etapie - zostaną wdrożone przede wszystkim z myślą o tych samych interesach.
Obecna sytuacja dotycząca migracji w regionie śródziemnomorskim i wynikające z niej presje doprowadziły do uwidocznienia się pewnych słabości i nieskoordynowanych reakcji ze strony państw członkowskich w zarządzaniu strefą Schengen.
Obecna sytuacja w Grecji dobrze ilustruje fakt, że rozwiązania sytuacji dyktowane z zewnątrz prowokują sprzeciw mieszkańców danego kraju i przyczyniają się do wzrostu napięć społecznych.
Obecna wersja pakietu sprawia natomiast wrażenie, jak gdyby powstała głównie w wyniku presji wywieranej przez agencje ratingowe na państwa strefy euro z południa Europy.
Obecna wspólna organizacja rynku produktów rybołówstwa nie przyczyniła się dostatecznie do wzrostu cen pierwszej sprzedaży, ani do lepszego podziału wartości dodanej w całym łańcuchu wartości danego sektora. W ostatnich latach pogorszyła się ekonomiczna sytuacja wielu przedsiębiorstw, w licznych przypadkach doprowadzając do zamknięcia działalności i stwarzając realną groźbę zatonięcia tysięcy przedsiębiorstw połowowych i utraty tysięcy miejsc pracy wskutek wzrostu cen paliw.
Obecne oszacowanie na poziomie 6,7 % budżetu jest zdecydowanie zaniżone.
Obecne protesty obywateli Mongolii spowodowały wybuch kolejnego, po powstaniu tybetańskim w 2008 roku i powstaniu muzułmańskich Ujgurów w 2009 roku, długo tlącego się konfliktu etnicznego w Chinach. W sytuacji stałego niedoboru wody w Chinach oraz ogromnego zapotrzebowaniu na surowce w tym kraju można spodziewać się dalszej eskalacji mongolskiego konfliktu.
Obecne stanowisko pozostaje niejasne - nie stwierdza się wyraźnie, że w razie naruszenia sankcje muszą być automatyczne, bez targów politycznych.
Obecne ustalenia dotyczące środków bezpieczeństwa stosowanych przez organy celne zostaną dodane do porozumienia z 1990 roku w formie nowego tytułu IIA i, inaczej niż w przypadku unii celnej. będą miały zastosowanie do produktów rolnych.
Obecne ustawodawstwo UE umożliwiające dochodzenie roszczeń transgranicznych i wzajemne uznawanie orzeczeń sądów krajowych nie jest wystarczające. Obywatele i przedsiębiorstwa muszą mieć prawo do tego, aby orzeczenia wydane w ich sprawach były skutecznie egzekwowane.
Obecne warunki społeczno-gospodarcze wymagają zdolności do świadczenia pracy w środowiskach międzynarodowych; w związku z tym musimy zwiększyć możliwości zdobywania wiedzy, uwzględniając przy tym również rolę przedsiębiorstw, w których jest coraz większe zapotrzebowanie na wykwalifikowanych pracowników z praktycznym doświadczeniem, mogących niezwłocznie podjąć pracę i wykonywać ją w sposób efektywny.
Obecne wydarzenia to jak dotychczas najpoważniejsze wysiłki na rzecz ustanowienia jedności, co samo w sobie jest kluczem do osiągnięcia rozwiązania w postaci dwu państw.
Obecnie UE uprawniona jest do zawierania umów handlowych z państwami trzecimi w imieniu wszystkich państw członkowskich Unii.
Obecnie czynią to cztery kraje - Holandia, Szwecja, Dania i Wielka Brytania - co dowodzi, iż jest to możliwe.
Obecnie doskonale wiadomo, jak łatwo wojna walutowa może zniweczyć wszystkie wysiłki obywateli w strefie euro, o których podjęcie prosi się w imię oszczędności i poprawy sytuacji w dziedzinie długu państwowego.
Obecnie europejska współpraca transgraniczna jest jednym z elementów polityki spójności. Z jednej strony przyczynia się do tworzenia ponadnarodowych projektów i strategii unijnych, a z drugiej wpływa na zmniejszanie barier między terytoriami i regionami.
Obecnie instytucje irlandzkie otrzymują około 1 miliona euro tygodniowo z funduszy unijnych, oprócz tego irlandzkie małe i średnie przedsiębiorstwa (MŚP) mogą skorzystać także z innych możliwości. To właśnie w MŚP powstaje 70 % miejsc pracy w strefie euro, a sektor MŚP jest sercem europejskiej gospodarki.
Obecnie jednak udostępnia się fundusze na przygotowanie i finansowanie likwidacji sprawnych reaktorów. Oto dlaczego powstrzymałem się od głosu.
Obecnie kojarzą się z tym miastem obrazy, znane na całym świecie, takie jak wiolonczelista z Sarajewa, który ubrany na czarno w samym sercu zaiweruchy wojennej, chodzi po ulicach chcąc złagodzić cierpienia umęczonej ludności, która nie może opuścić miasta.
Obecnie koniecznością stało się ograniczenie nadmiernych obciążeń administracyjnych, w szczególności w celu zachęcenia MŚP do większego uczestnictwa w siódmym programie ramowym.
Obecnie kończymy ocenę skutków różnych możliwych sposobów podejścia do rozwiązania problemu, o którym przed chwilą wspomniałem; obejmują one inspekcje krajowe i obowiązkowe krajowe plany i programy oceny ryzyka, a także lepiej ukierunkowane szkolenie funkcjonariuszy krajowych odpowiedzialnych z jednej strony za egzekwowanie przepisów, a z drugiej strony - za udowodnienie, że podmioty deklarujące odpady jako towary używane czynią to nieuczciwie.
Obecnie liczba skutecznie odzyskiwanych długów transgranicznych jest szczególnie niska, a koszt transgranicznego odzyskiwania długów jest zaporowy i może powstrzymywać strony od postępowania sądowego.
Obecnie ma miejsce na świecie istotny proces wzrostu globalizacji, szczególnie w związku z rewolucjami oraz przemianami demokratycznymi w krajach, które kultywowały tradycję zamknięcia i znajdowały się pod rządami reżimów totalitarnych, a to otwiera szereg możliwości, których UE nie powinna lekceważyć. Skuteczna wielostronność stanowi zasadę przewodnią polityki zagranicznej UE zgodną ze zobowiązaniem określonym w europejskiej strategii bezpieczeństwa z 2003 roku.
Obecnie mamy do czynienia z systemem, który nie jest w stanie sprostać obecnym czy przyszłym wyzwaniom, które stoją przed Europą, ani politycznym poglądom jej państw członkowskich.
Obecnie mobilność zasadniczo dotyczy studentów, powinniśmy jednak zachęcać do mobilności wszystkie grupy, młodych pracowników oraz młode osoby w trakcie kształcenia zawodowego.
Obecnie na południu regionu śródziemnomorskiego następuje radykalna zmiana sytuacji geopolitycznej.
Obecnie należałoby raczej zmierzać w kierunku systemu dochodów bezpośrednich, opartego wyłącznie na produkcie krajowym brutto państw członkowskich lub w kierunku wspólnej i jednolitej formy dochodu, takiej jak na przykład podatek od wartości dodanej.
Obecnie napięcia te poważnie zagrażają funkcjonowaniu wspólnej waluty w obrębie nieoptymalnej strefy walutowej, co bardzo trafnie wskazał dziś pan poseł García-Margallo y Marfil.
Obecnie niektórym z nich, a szczególnie drobnym przedsiębiorcom, nadal trudno jest prowadzić taką działalność ze względu na brak zaufania konsumentów do nowych technologii, transakcji on-line, zapewnień, że pieniądze zostaną zwrócone i prawnej restytucji w przypadku zmiany zdania.
Obecnie nieprzestrzeganie zarówno w UE, jak i poza nią podstawowych międzynarodowych norm społecznych jest formą społecznego i środowiskowego dumpingu szkodzącego europejskim przedsiębiorstwom i pracownikom. W głosowaniu poparłem to sprawozdanie.
Obecnie odsetki karne, które musi spłacać Grecja, w rzeczywistości uniemożliwiają prywatnemu sektorowi jej gospodarki podejmowanie jakichkolwiek inwestycji czy to w sferze produkcji czy na rynku nieruchomości. Grecja staje się krajem trzeciego świata, a w konsekwencji znikają wszelkie nadzieje na spłatę zadłużenia.
Obecnie państwa członkowskie stosują się do częściowo pokrywających się, a często wzajemnie sprzecznych dwustronnych umów inwestycyjnych z krajami trzecimi, a to utrudnia realizację celów wspólnej polityki handlowej UE oraz tworzenie wizerunku Unii jako jednolitej sfery handlu w międzynarodowych i światowych stosunkach handlowych.
Obecnie pod nadzorem EBA ulepszono te nowe testy warunków skrajnych, ale nadal pomija się pewne kwestie z uwagi na uniki i mijanie się z prawdą przez państwa członkowskie.
Obecnie poziom uczestnictwa w inicjatywach ukierunkowanych na dodatkowe szkolenia jest bardzo niski. W tym przypadku trzeba również wypracować dobrą wolę tak po stronie pracodawców, jak i pracowników, którzy powinni coraz chętniej korzystać z dodatkowych szkoleń i zdobywać wykształcenie w drodze uczenia się przez całe życie.
Obecnie proponowane testy warunków skrajnych nie są w stanie opisać zagrożenia, z którym musimy się zmierzyć w przypadku istniejących elektrowni jądrowych w Europie. Z tego względu chciałabym Pana prosić, Panie Komisarzu Oettinger, by nie próbował Pan nam mydlić oczu.
Obecnie przedstawiono nam roczne sprawozdanie dotyczące wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa (WPZiB), tym razem za 2009 rok. Głosuję za jego przyjęciem, widząc mądrość zawartą w sprawozdaniu, nie tylko obejmującym związane z traktatem lizbońskim innowacje w zakresie polityki zagranicznej i bezpieczeństwa, ale w którym również wzywa się do zwiększenia koordynacji między niedawno utworzoną Europejską Służbą Działań Zewnętrznych, państwami członkowskimi i Komisją. UE musi prezentować jedność jako silny i wiarygodny partner na arenie międzynarodowej, a jeżeli chcemy to uczynić, to musimy dążyć do jednoznacznego sygnału dotyczącego promocji naszych wartości w stosunkach zagranicznych, na przykład demokracji i praw człowieka, ale również dążąc do realizacji naszych interesów, na przykład związanych z bezpieczeństwem energetycznym.
Obecnie przyjęte pozycje budżetowe dla tego budżetu wystarczą, by go zakończyć, lecz - zgodnie z oczekiwaniami - sugeruje się zwiększenie wydatków. Wiem, że jeśli zapytam swoich wyborców, to w małym stopniu poprą obecne wydatki na Galileo, nie mówiąc już o ich zwiększeniu.
Obecnie rynek ten jest zbytnio rozdrobniony.
Obecnie ryzykujemy jednak, iż zostaniemy oskarżeni o ochronę czołowych postaci z poprzedniego rządu, w tym osobiście byłej premier Tymoszenko, przy pomocy europejskiego, politycznego "parasola”. Skoro oczekujemy od rządu ukraińskiego, by nie ingerował w pracę niezawisłego sądu oraz urzędu prokuratora, jakim prawem Europejska Partia Ludowa (Chrześcijańscy Demokraci) apeluje dzisiaj do samego Parlamentu Europejskiego, by zaangażował się w taką polityczną ingerencję? Jest dla mnie nie do przyjęcia, byśmy mieli wybaczyć wszystkie decyzje podjęte przez poprzedni rząd na Ukrainie.
Obecnie skoncentrowano się przede wszystkim na wdrożeniu planu działania UE na lata 2009-2012, którego celem jest zacieśnienie europejskiej współpracy w walce ze skutkami narkomanii.
Obecnie sytuacja finansowa zdecydowanie nie jest pozytywna.
Obecnie sześciu z siedmiu kandydatów, którzy w wyborach opowiedzieli się przeciwko prezydentowi Łukaszence jest sądzonych i prześladowanych.
Obecnie umowy o wolnym handlu, umowy dwustronne, to norma i sądzę, że między nami i Kanadą istnieje dużo więcej podobieństw niż różnic.
Obecnie w Komisji Rozwoju Regionalnego trwają rozmowy na ten temat.
Obecnie w ramach inicjatywy na dużą skalę, będącej elementem wspólnego programu zaplanowanego przez europejską platformę MELODI, prowadzone są badania nad małymi dawkami promieniowania.
Obecnie wiele dyskusji wywołuje nowa, wielka powłoka ochronna.
Obecnie większość państw członkowskich dobrowolnie gromadzi te dane.
Obecnie wprowadzane zmiany w otoczeniu regulacyjnym umożliwiają poprawę działań związanych z polityką handlu, zwłaszcza po gwałtownym wzroście importu z Chińskiej Republiki Ludowej, poprzez wprowadzenie instrumentów kontrolnych dotyczących przywozu wyrobów włókienniczych z państw trzecich. Głosowałem za przyjęciem sprawozdania, gdyż dzięki znacznemu polepszeniu informacji udzielanych konsumentom umożliwi ono dokonywanie świadomych i odpowiedzialnych wyborów przez wszystkich obywateli państw członkowskich, a także umożliwi im wybór produktów wytwarzanych w UE.
Obecnie wzięcie byka za rogi oznacza radykalną restrukturyzację przemysłu finansowego w Europie.
Obecnie zachodzą poważne zmiany w ładzie międzynarodowym, które wymagają od Unii Europejskiej aktywniejszego nawiązania stosunków z obecnymi oraz wschodzącymi światowymi potęgami, jak również z innymi partnerami dwu- i wielostronnymi na rzecz wspierania skutecznych rozwiązań problemów wspólnych dla obywateli europejskich i dla całego świata.
Obecnie zbyt dużo młodych ludzi zbyt wcześnie przerywa naukę w szkole, a zbyt mało decyduje się na studia wyższe.
Obecnie, kiedy starzenie się społeczeństw z jednej strony i zatrważająco wysoki poziom bezrobocia młodzieży z drugiej strony stawiają przed Europą bardzo poważne wyzwania, szkolenie i kształcenie zawodowe mają do odegrania zasadniczą rolę. Dlatego też, zabiegając o przyszłe wspieranie kształcenia i szkolenia zawodowego, należy jednocześnie przykładać najwyższą wagę do monitorowania efektywności szkoleń i podejścia nakierowanego na osiągnięcie celu, jakim jest zwiększenie zatrudnienia i integracji społecznej.
Obecnie, niestety, politycy często nie dysponują tego rodzaju informacjami.
Obecnie, w kontekście niedawnego stworzenia nowego europejskiego mechanizmu stabilizacji finansowej i Europejskiego Instrumentu Stabilności Finansowej, zapewniającym kilka instrumentów zarządzania w strefie euro, dość rozsądnie uważamy - a Europejski Urząd Nadzoru Bankowego podziela tę opinię - że obecnie o wiele przydatniejsze jest zapewnienie pełnej przejrzystości ekspozycji na dług państwowy, w takim kształcie, w jakim występuje w portfelu bankowym i portfelu handlowym. Z tego względu informacja na ten temat będzie o wiele bardziej szczegółowa niż w ubiegłym roku.
Obecność Syrii w Radzie Praw Człowieka byłaby obrazą dla ofiar i ich rodzin, a także zachętą dla tego reżimu do stosowania brutalnej siły przeciwko swoim obywatelom, przy całkowitym lekceważeniu wartości, których bronić powinna Rada Praw Człowieka.
Obecność materiałów zwierzęcych należy wyraźnie oznaczać, tak aby ochronić konsumentów lub osoby fizyczne cierpiące na alergie przed ryzykiem niezamierzonego zakupu wyrobów z prawdziwego futra.
Obecny brak zharmonizowanych przepisów w zakresie oznaczania pochodzenia stawia UE w niekorzystnym położeniu względem głównych partnerów handlowych takich jak Kanada, Chiny, Japonia i Stany Zjednoczone, które wymagają oznaczania pochodzenia importowanych towarów. Oznaczanie pochodzenia ułatwiałoby wybór konsumentom i przyczyniałoby się do ograniczania fałszywych, niedokładnych lub wprowadzających w błąd informacji o pochodzeniu.
Obecny kryzys finansowy miał na nie negatywny wpływ. Z tego względu należy dokonać przeglądu obecnych przepisów, aby ułatwić dostęp do finansowania, ograniczyć koszty administracyjne oraz całą biurokrację, zachęcić do oszczędzania energii, ponieważ tylko 24 % przedsiębiorstw uznaje znaczenie takiej inicjatywy, usprawnić technologie biznesowe poprzez ekoinnowację, propagować wyższe poziomy kwalifikacji, edukacji i szkoleń zawodowych oraz promować internacjonalizację i dobre rządy. Pochwalam zatem przyjęcie wspomnianej rezolucji i mam nadzieję, że wszystkie MŚP skorzystają z tych środków i będą dobrze prosperować na korzyść wszystkich Europejczyków.
Obecny kryzys finansowy uwypuklił fakt, że branżą agencji ratingowych łączą się trzy problemy: brak konkurencji wywołany tym, że na rynkach małą uwagę przywiązuje się do agencji ratingowych, a także niemożnością konkurowania, w szczególności pod względem standardów regulacyjnych; wpisana w ramy prawne nadmierna zależność od zewnętrznych ratingów przejawiająca się przy okazji ustalania standardów, praw i rozporządzeń (przykładowo są one coraz częściej wykorzystywane do określania wymogów kapitałowych) oraz zawierzanie zewnętrznym ratingom przez przedstawicieli Banku Centralnego; brak odpowiedzialności prawnej agencji za tworzone przez nie klasyfikacje - z wszystkich tych powodów sprawozdawca proponuje stworzenie europejskiej sieci agencji ratingowych.
Obecny kryzys finansowy uwypuklił trzy problemy związane z branżą agencji ratingowych, tj. brak konkurencji, wpisaną w przepisy prawne nadmierną zależność od zewnętrznych ratingów, a także brak ponoszonej przez agencje odpowiedzialności za ratingi.
Obecny kryzys w tym regionie jest bez wątpienia częścią szerszego kryzysu kapitalizmu i jest przez jego wpływ pogłębiany; jednak jest on głęboko zakorzeniony w długiej historii ingerencji, agresji i okupacji wojskowych promowanych przez UE i jej główne mocarstwa oraz USA, które próbują narzucić swoją dominację gospodarczą i polityczną. Świadczą o tym secesja Kosowa i rola UE w tym procesie, natomiast proces wewnętrzny zwany "reformą i transformacją" jest aktualnym etapem wspomnianego procesu narzucania temu regionowi imperialnych rządów.
Obecny kryzys w tym regionie jest częścią szerszego kryzysu kapitalizmu i jest przez jego wpływ pogłębiany; jednak jest on głęboko zakorzeniony w długiej historii ingerencji, agresji i okupacji wojskowych promowanych przez UE i jej główne mocarstwa oraz USA, które próbowały narzucić swoją dominację gospodarczą i polityczną. Świadczą o tym secesja Kosowa i rola UE w tym procesie, natomiast proces wewnętrzny zwany "reformą i transformacją" jest aktualnym etapem wspomnianego procesu narzucania temu regionowi imperialnych rządów.
Obecny moment jest prawdopodobnie nie najlepszy na wprowadzanie przepisów o takim poziomie skomplikowania.
Obecny rząd stara się, wykorzystując serię inicjatyw, ulepszyć tak podstawy legislacyjne, jak i skuteczność walki z korupcją. Dlatego musi otrzymać zachętę. Likwidacja poczucia bezkarności ukraińskich elit może stworzyć warunki do korzystnych reform, które zbliżą kraj do Unii Europejskiej i dadzą jego obywatelom perspektywy na przyszłość.
Obecny system bezpośrednich inwestycji zagranicznych, który tworzą pokrywające się i niekiedy sprzeczne dwustronne umowy inwestycyjne państw członkowskich, musi zostać zastąpiony - w rozsądnym czasie - nowymi ramami nowoczesnych umów inwestycyjnych UE, spójnymi z celami horyzontalnej polityki UE. Podzielam również stanowisko sprawozdawcy udzielające poparcia dla zawartego w projekcie rozporządzenia Komisji podejścia w zakresie współistnienia.
Obecny system charakteryzują niezliczone umowy dwustronne, które wzajemnie się pokrywają lub powielają i często są wzajemnie zasadniczo sprzeczne.
Obecny system prawny chroni oszustów, pozostawiając ofiary w gąszczu biurokracji i kosztownego postępowania procesowego.
Obecny wniosek zmierza do zagwarantowania długoterminowego bezpieczeństwa postępowania z istniejącymi i przyszłymi odpadami promieniotwórczymi.
Obejmuje ono kilka aspektów wymiaru miejskiego polityki spójności, takich jak wielopoziomowe sprawowanie rządów, zasada partnerstwa, delegowanie odpowiedzialności, zintegrowane planowanie strategiczne i kompleksowe planowanie finansowe.
Obejmuje w szczególności przekazywanie wartości europejskich państwom trzecim, nie tylko jeżeli chodzi o demokratyzację i większe poszanowanie praw podstawowych, ale także poprzez promowanie aktywnej polityki na rzecz ochrony środowiska, praw kobiet i dzieci oraz standardów pracy, w których respektuje się ludzką godność i umożliwia rozwój osobisty jednostki.
Obejmują wszystkie rodzaje ryzyka zawiązanego ze zjawiskami naturalnymi.
Obie strony muszą dojść do porozumienia w zakresie kilku zasadniczych rozdziałów negocjacji, między innymi w kwestii dostępu do zamówień publicznych, inwestycji i usług użyteczności publicznej. W czasie negocjacji pojawiły się jeszcze dwie inne kwestie, dość drażliwe dla PE. Pierwsza dotyczy kanadyjskiego piasku roponośnego i unijnej dyrektywy w sprawie jakości paliw.
Obie strony muszą zwiększyć starania zmierzające do zawarcia przed końcem 2011 roku wszechstronnej, ambitnej i skoordynowanej umowy o wolnym handlu, ponieważ umowa ta będzie podstawą do stworzenia możliwości w zakresie zwiększenia handlu i inwestycji między UE a Indiami oraz rozwoju przedsiębiorczości. Umowa o wolnym handlu pozwoliłaby zwiększyć ogólny eksport i import zarówno Unii Europejskiej, jak i Indii.
Obie strony spodziewają się osiągnąć znaczne zyski dzięki zniesieniu stawek celnych, liberalizacji handlu usługami i przedsiębiorczości, a także ponawiają zaangażowanie na rzecz zmniejszenia stawek celnych i dalszej liberalizacji przedsiębiorczości oraz handlu usługami.
Obiecano także ochronę miejsc pracy oraz wprowadzenie konkretnych finansowych instrumentów szkoleniowych i innowacyjnych, biorąc pod uwagę, że kapitał w branży twórczej często jest zbudowany z wartości nienamacalnych, niemniej jednak ważnych z punktu widzenia innowacyjności we wszystkich sektorach.
Obiecuję Państwu przejrzystość w tej sprawie. Z wypadku w Czarnobylu musimy wyciągnąć wnioski dotyczące całkowitej przejrzystości. Obiecuję Państwu przejrzystość w zakresie przebiegu negocjacji w Brukseli w środowy wieczór i w czwartek oraz ich rezultatu.
Objęli oni wszystkie pozostałe mandaty zarówno w Sejmie, jak i w Senacie.
Objęto nimi 91 banków w Unii Europejskiej, ale zostały one skrytykowane, ponieważ nie koncentrowały się na Europie, ponieważ każdy kraj samodzielnie decydował, które banki powinny zostać poddane testom, ponieważ scenariusze były odmienne dla każdego kraju i ponieważ dostarczona informacja często była błędna; wszyscy przypominamy sobie przypadek Irlandii i brak informacji o niektórych aspektach ekspozycji banków pewnych krajów na dług państwowy.
Oblężenie miasta oraz wojna religijno-etniczna, trwająca cztery lata (1992-1996) wywarła głębokie, niezatarte piętno na tej stolicy, która została poddana islamizacji w sensie religijnym i "bośniacyzacji” w sensie językowym.
Obniżenie liczby uczniów przedwcześnie kończących edukacje i ograniczenie ubóstwa może zostać osiągnięte tylko przez zagwarantowanie wszystkim dzieciom perspektyw na przyszłość i przetarcie im ścieżek do lepszego życia.
Obok USA UE jest najważniejszym partnerem handlowym Kanady, podczas gdy Kanada zajmuje 11. miejsce pośród najważniejszych partnerów handlowych UE. Toczące się negocjacje w sprawie kompleksowej umowy gospodarczo-handlowej mają na celu zawarcie bardzo szerokiego porozumienia, o ambitniejszych celach niż umowy gospodarczo-handlowe wynegocjowane dotychczas przez UE czy przez Kanadę, co może jeszcze bardziej zacieśnić już i tak silne dwustronne więzy handlowe i inwestycyjne.
Obowiązek obrony ludzi, bez względu na to, gdzie mieszkają i kim są, to uświęcone powszechne prawo i obowiązek.
Obowiązek ten byłby nakładany, jeśli państwo członkowskie, pomimo faktu, że jego deficyt utrzymuje się poniżej wartości odniesienia wynoszącej 3% PKB, wykazuje znaczne odstępstwo od średniookresowego celu budżetowego lub stosownej ścieżki dostosowań do tego celu oraz nie koryguje tego odstępstwa.
Obowiązkowe byłoby zwrócenie się o klasyfikację do europejskiej agencji, której opinia uzupełniłaby w ten sposób rating wystawiony przez zwykłe agencje i tym samym poprawiała konkurencję i zachęcała do tworzenia rzetelniejszych ratingów.
Obowiązuje zbyt mało przepisów prawnych, co oznacza, dość często dochodzi do naruszeń. Poprosiliśmy także Komisję o sprawdzenie możliwości określenia wyraźnych praw i warunków w celu zadbania, by producenci, którzy twierdzą, iż konkretny produkt został wytworzony, dajmy na to, w Holandii, Włoszech lub Niemczech, mogli dać gwarancję, że tak naprawdę było. Nie chcemy sytuacji, w której produkt jest w 99 % produkowany w Chinach, a jedynie prace wykończeniowe są przeprowadzane w jednym z państw członkowskich Unii Europejskiej, a mimo to ostatecznie produkt jest oznakowany śliczną etykietą "wyprodukowano w Europie”.
Obowiązująca dyrektywa obejmuje tylko składowiska wypalonego paliwa jądrowego bezpośrednio związane z instalacjami jądrowymi.
Obowiązujące obecnie rozporządzenie "Rzym I” to odpowiedni instrument regulacyjny, zapewniający wysoki poziom ochrony słabszej umawiającej się stronie.
Obowiązujące zwroty nie sprawiły, że system jest bardziej sprawiedliwy, a wręcz przeciwnie przyczyniły się do wprowadzenia kolejnych zwolnień i korekt.
Obrona Europy to coś więcej niż jeden europejski szczyt.
Obserwujemy także fragmentaryczność i rozproszenie, nie tylko pomiędzy państwami członkowskimi, lecz także pomiędzy różnymi działami i instytucjami Unii Europejskiej.
Obserwujemy także w wielu innych krajach, np. Stanach Zjednoczonych, Australii i Kanadzie, skłonność do podejmowania starań o przedłużenie zawartych przez nie umów. Będzie to korzystne, jeżeli zgodzimy się na uaktualnienie dotychczasowych mechanizmów rozstrzygania sporów i prowadzenia postępowań sądowych, ponieważ są one przestarzałe i wymagają dostosowania do obecnych wymogów, jak również zwiększenia przejrzystości. Wówczas zyskamy politykę inwestycyjną na przyszłość. Będzie to przedmiotem działań w innym kontekście - debaty o samej przyszłości.
Obserwujemy to w przypadku Europejskiej Agencji Bezpieczeństwa i Zdrowia w Pracy (OSHA) oraz Europejskiej Fundacji na rzecz Poprawy Warunków Życia i Pracy (Eurofund) oraz w przypadku OSHA i Europejskiej Agencji ds. Bezpieczeństwa na Morzu (EMSA) oraz Europejskiej Agencji Kolejowej (ERA) i Europejskiej Agencji Bezpieczeństwa Lotniczego (EASA). Obserwujemy również znaczne nakładanie się kompetencji Europejskiej Fundacji Kształcenia (ETF) oraz Europejskiego Centrum Rozwoju Kształcenia Zawodowego (Cedefop). Biorąc pod uwagę problemy finansowe Europy, dlaczego nie możemy zmobilizować się do podjęcia podstawowych środków w tym zakresie i połączenia agencji, których kompetencje są bardzo podobne, jak w przypadku agencji odpowiedzialnej za kształcenie zawodowe w Europie i agencji zajmującej się kształceniem zawodowym poza Europą?
Obstajemy przy procedurze udzielania absolutorium na podstawie ustaleń Trybunału Obrachunkowego, gdyż taka jest zasada i jest to zapisane w traktacie; oczekujemy też, że obie strony - Parlament oraz my - wezmą pod uwagę złożoność problemu upraszczania istniejących regulacji i poprawy ich przejrzystości.
Obszar Schengen został utworzony w 1985 roku i obecnie obejmuje terytorium liczące 42 673 km zewnętrznych granic morskich i 7 721 km granic lądowych z 400 milionami Europejczyków. Układ z Schengen obejmuje obecnie 25 państw członkowskich, które łączy wspólny obszar wspólnego przemieszczania się osób, zniesienie systematycznych kontroli na granicach wewnętrznych i utworzenie jednej wspólnej granicy. W celu pełnej realizacji układu ustanowiono wspólne przepisy dotyczące między innymi kontroli na całej granicy zewnętrznej, wspólnej polityki wizowej i współpracy policyjnej i sądowej, a także utworzono system informacyjny Schengen (SIS). Sprawozdanie dotyczy przyjęcia przez Bułgarię i Rumunię dorobku Schengen; stwierdzono w nim, w następstwie wizyt ewaluacyjnych i na podstawie końcowego sprawozdania, że obydwa kraje są gotowe do pełnego członkostwa.
Obszar kształcenia i szkolenia zawodowego tak samo jak obszar kształcenia na wyższych uczelniach jest szczególnie ważny i dlatego nie możemy go lekceważyć. Z tego powodu chciałabym jeszcze raz podziękować w tym miejscu moim koleżankom i kolegom z innych grup parlamentarnych za ich bardzo duże zaangażowanie we współpracę.
Obszar parkowy Prespa to strefa przyrodnicza o międzynarodowym znaczeniu ze względu na swoją geomorfologię, czynniki ekologiczne, bioróżnorodność i wagę kulturową. Celem przyjętego dziś tekstu jest współpraca zmierzająca do kompleksowej ochrony ekosystemu oraz do trwałego rozwoju obszaru parkowego Prespa, co obejmuje opracowanie kompleksowych planów zarządzania zlewnią, zgodnie ze standardami międzynarodowymi i standardami Unii Europejskiej.
Obszar parkowy Prespa to strefa przyrodnicza o międzynarodowym znaczeniu ze względu na swoją geomorfologię, czynniki ekologiczne, bioróżnorodność i wagę kulturową. Jest siedliskiem ważnym z punktu widzenia ochrony licznych rzadkich lub endemicznych gatunków zwierząt i roślin, miejscem gniazdowania ptaków zagrożonych na całym świecie, a ponadto repozytorium ważnego dziedzictwa archeologicznego i tradycji.
Obszar, na którym leżą Bułgaria, Turcja i Grecja to jeden z odcinków zewnętrznych granic Unii Europejskiej najbardziej narażonych na nielegalną imigrację. Nie zgadzam się ze sprawozdawcą, panem posłem Coelho, i uważam, że przyjęcie Republiki Bułgarii do obszaru Schengen nie może nastąpić w krótkiej perspektywie czasu ze względu na braki w obszarze wyposażenia, przeprowadzania kontroli granicznych, szkolenia personelu i obowiązku wymiany informacji .
Obszary miejskie, zamieszkiwane przez 73 % mieszkańców Europy i generujące około 80 % PKB, są głównymi centrami innowacji, kultury i wzrostu UE. Mimo to wymiar miejski nie zyskał jak dotąd wystarczającego uznania. W związku z tym ważne jest, że Parlament zaproponował wzmocnienie europejskiej agendy miejskiej w ramach unijnej polityki, wzmacniając wkład polityki spójności do rozwoju miast i zachęcając do większego zaangażowania lokalnych decydentów politycznych.
Oburza mnie, że za każdym razem, gdy ludzie przeżywają trudności, postrzega się ich jako problem.
Obydwa kraje pracowały bardzo ciężko i zasługują na to, aby w jak największym stopniu doceniono ich wysiłki. W trakcie debaty wiele osób wyraziło opinię - ci, którzy są za, a także ci, którzy są przeciw lub opowiadają się za przesunięciem przystąpienia - że wzajemne zaufanie jest kluczowym pojęciem w tej sprawie.
Obydwa kraje zajmują też wysokie pozycje, jeżeli chodzi o problem handlu ludźmi. W zeszłym roku w samej Holandii znaleziono kilkadziesiąt ofiar bułgarskiego i rumuńskiego handlu ludźmi. Czy powinniśmy zatem dopuścić te kraje do Schengen? To byłby skandal, całkowity brak odpowiedzialności.
Obywatel saudyjski, Abd al-Rahim al-Nashiri, został aresztowany przez Stany Zjednoczone w 2002 roku i przeniesiony do bazy w Guantánamo w 2006 roku jako oskarżony o zbrodnie wojenne i terroryzm.
Obywatele UE nie chcą zarządzania europejskiego, nie przewidziano go też w traktatach. W oczywisty sposób gwałci ono zasadę pomocniczości. W dotkniętych kryzysem krajach ożywienia gospodarki nie wywoła zarządzanie ze strony UE, ale wyjście ze strefy euro. Z powyższych powodów nie mogę poprzeć omawianego wniosku.
Obywatele Unii Europejskiej domagają się skuteczności działań instytucji europejskich również w zapobieganiu rozszerzania się wszelkich epidemii na cały teren Unii Europejskiej - i to jest zrozumiałe - ale przede wszystkim agencje prewencji w dziedzinie zdrowia i bezpieczeństwa żywności winny mieć wypracowane metody zapobiegania panice.
Obywatele ci udzielili nam mandatu do respektowania i skłaniania innych do respektowania podstawowych porozumień Unii Europejskiej, które chronią prawa jej obywateli.
Obywatele europejscy wymagają wysokiego poziomu przejrzystości od swoich przedstawicieli nie tylko w teorii, ale przede wszystkim w praktyce. UE musi dawać przykład pod względem przejrzystości jej instytucji, tak więc z zadowoleniem przyjmuję poprawki zaproponowane przez sprawozdawcę dotyczące zmiany Regulaminu Parlamentu zgodnie z decyzją podjętą przez Konferencję Przewodniczących na posiedzeniu w dniu 18 listopada 2010 r.
Obywatele mają prawo do przejrzystości, ponieważ wnoszą obowiązkowe składki, z których utrzymują się ustawowe grupy interesu.
Obywatele muszą również mieć do dyspozycji środki do sprawdzania informacji w takich rejestrach, żeby mogli z nich w sposób racjonalny korzystać, starając się zrozumieć, jak przebiega nasz proces decyzyjny.
Obywatele są przedmiotem arbitralnego traktowania przez funkcjonariuszy, czasami z użyciem przemocy.
Obywatele w silnych gospodarczo krajach UE są wściekli - co najmniej tak bardzo, jak demonstranci na ulicach Aten - ponieważ muszą zaciskać pasa dla dobra państw z grupy PIIG. Żądanie zwiększenia budżetu w tak trudnej sytuacji jest nie na miejscu i zakrawa na skandal.
Obywatele wybierają posłów do Parlamentu Europejskiego, jako swoich rzeczników. Posłowie reprezentują kraje, z których pochodzą. Lecz kiedy w tym miejscu opowiadają się za interesami narodowymi, to takie postępowanie otrzymuje etykietkę "populistycznego”. Przewodniczący Barroso powiedział, że bycie populistą i powiewanie flagą ksenofobii zaczyna być modne.
Obywatele znajdą w nim zbiór kompleksowych informacji na temat różnych osób kontaktujących się z instytucjami UE. Ten system działający na zasadzie "pojedynczego punktu kontaktowego” będzie ułatwiał rejestrację przedstawicieli reprezentujących konkretne interesy, organizacje komercyjne lub niekomercyjne.
Obywatele, parlamenty krajowe i rynki oczekują od UE kształtowania jednolitej europejskiej gospodarki opartej na wspólnie uznanych zasadach, zapewnienia stabilności wspólnej waluty i skutecznej ochrony obywateli UE przed kryzysem.
Obywatelom trzeba powiedzieć skąd wzięła się ta bakteria.
Ocena Komisji była oparta na analizie powiązania pomiędzy zwolnieniami a istotnymi zmianami strukturalnymi w handlu światowym lub kryzysem finansowym.
Ocena Komisji oparta jest na analizie różnych aspektów tej kwestii, takich jak: powiązania pomiędzy zwolnieniami a istotnymi zmianami w strukturze handlu światowego, kryzys finansowy, nieprzewidziany charakter zwolnień, o których mowa, przedstawienie liczby zwolnień, wyjaśnienie nieprzewidzianego charakteru tych zwolnień, identyfikacja przedsiębiorstw dokonujących tych zwolnień oraz pracowników przewidzianych do objęcia pomocą, obszary, których problem ten dotyczy oraz ich władze i zainteresowane strony, wpływ zwolnień na zatrudnienie na szczeblu lokalnym, regionalnym lub krajowym oraz skoordynowany pakiet zindywidualizowanych usług, które mają być finansowane.
Ocena funkcjonowania reformy WPR z 2008 roku ponownie potwierdziła, że zmiana klimatu to jedno z największych wyzwań wymagających rozstrzygnięcia, a podjęte już działania w dziedzinie leśnictwa - na przykład zalesianie - może uzyskać wsparcie w ramach polityki rozwoju wsi.
Ocena jest bezwartościowa, jeśli wyniki nie zostaną przedstawione, poddane dyskusji, zakwestionowane, zaakceptowane czy nawet czasami odrzucone przez konkretne zainteresowane strony, którym ma ona służyć, a rzecz jasna Parlament odgrywa w tym procesie istotną rolę, nie tylko dlatego, że ma szeroki wachlarz doświadczeń zaczerpniętych z życia politycznego i publicznego, ale - i jest to równie ważne - dysponuje rozległą wiedzą w wielu dziedzinach, wiedzą posiadaną przez posłów.
Ocena niezależnych ekspertów i Parlamentu, który w znacznej większości głosował za przyjęciem Rumunii do obszaru Schengen, powinna stanowić istotny czynnik dla Rady Europejskiej, w wyniku czego procedura powinna zostać odblokowana.
Ocena realizacji programów polityki spójności współfinansowanych z funduszy strukturalnych w latach 2007-2013 powinna odzwierciedlać wpływ projektów wybranych w ramach polityki spójności na odbudowę europejskiej gospodarki, szczególnie pod względem tworzenia miejsc pracy, zmniejszania różnic społeczno-gospodarczych, wzmacniania włączenia społecznego i poprawy kapitału ludzkiego.
Ocena skutków jest dla nas ważna z dwóch powodów. Pierwszym z nich jest konieczność dopilnowania, że przyjmujemy przepisy, które są niezbędne i skuteczne, ale także powstrzymanie obwiniania podmiotu zwanego Brukselą za wszystko, co idzie źle. Rządy i parlamenty krajowe biorą na siebie odpowiedzialność, kiedy wszystko idzie dobrze, natomiast kiedy tak nie jest obwiniają Brukselę. Uważam, że te oceny skutków powinny pokazywać kto jest odpowiedzialny i gdzie leży wina, ponieważ robienie tego jest aż nazbyt wygodne.
Ocena ta będzie niezwykle przydatna w nadchodzących miesiącach, gdy Unia Europejska będzie wprowadzała nową politykę spójności po roku 2013, która będzie musiała naprawić niedociągnięcia obecnej polityki. W szczególności istotne będzie uproszczenie i przyspieszenie procedur alokacji środków, szczególnie na rzecz MŚP, a także zachęcanie do finansowania wielofunduszowego i międzyfunduszowego.
Ocena ta jest prowadzona w trakcie okresu programowania w celu śledzenia postępów dokonanych przez państwa członkowskie w zakresie realizacji celów UE, a także jest przydatną podstawą, która może umożliwić poprawę wyników. W sprawozdaniu podkreślono wiele dobrych praktyk, które mogą pomóc poprawić jakość sprawozdawczości, zwiększyć poczucie odpowiedzialności wśród zainteresowanych stron z państw członkowskich, a w ostatecznym rozrachunku poprawić skuteczność wdrażania.
Ocena wpływu na środowisko, przygotowana w związku z omawianą umową i przez nas opłacona, nie obejmuje oceny wpływu, jaki liberalizacja będzie miała na sprawę piasku roponośnego.
Oceniając ich wyniki, zastanawiamy się nad specyficznym charakterem technologii jądrowej stosowanej w Rumunii w stosunku do technologii jądrowych stosowanych w UE. Dlatego uważam, że przeprowadzając testy warunków skrajnych i oceniając ich wyniki, trzeba mieć na uwadze następujące kwestie:
Oceniając z góry pracę prokuratora, przed zakończeniem dochodzenia, nie pozwalamy, by sprawiedliwości stało się zadość.
Oceniamy również pozytywnie zasadę, w myśl której Parlament Europejski powinien mieć wspólny system mil lotniczych, co pozwoli na korzyści w postaci niższych kosztów podróży lotniczych, nawet jeżeli stwierdzamy, iż mogłoby to okazać się trudne do wprowadzenia w praktyce.
Oceny pokazują, że większość zasobów jest w Mauretanii albo w pełni wyeksploatowana, albo eksploatowana nadmiernie, dlatego też Komisja powinna omówić z Mauretanią opracowanie długoterminowych planów zarządzania rybołówstwem, które uwzględniałyby wszystkie prawa połowowe przyznane przez mauretańskie władze swoim flotom krajowym oraz flotom z państw trzecich, w celu zapewnienia zrównoważonej eksploatacji zasobów rybnych.
Oceny poziomu rozwoju danego państwa członkowskiego lub regionu nie można zatem dokonywać wyłącznie przy użyciu wskaźnika ekonomicznego, takiego jak PKB - należy brać pod uwagę także jakość życia, na którą wpływają takie czynniki, jak zdrowie, edukacja, kultura, zatrudnienie, warunki mieszkaniowe oraz warunki klimatyczne i środowiskowe.
Oceny skutków mają istotny wpływ na działalność legislacyjną i właśnie dlatego potrzebne są nowe rozwiązania obejmujące stworzenie mechanizmu niezależnego od tych ocen. W związku z tym nie powinny one uzasadniać wniosku legislacyjnego, ale raczej umożliwiać obiektywną analizę faktów. Odnosi się to także do opinii naukowych Europejskiego Urzędu ds. Bezpieczeństwa Żywności (EFSA), którego metodologia została zakwestionowana wiele razy, oraz do konsultacji społecznych, gdzie sposób sformułowania pytań może prowadzić do sytuacji, w której oczekujemy odpowiedzi, które służby Komisji chcą usłyszeć. Chcąc walczyć z nadużyciami w procesie legislacyjnym, domagamy się jasnej metodologii, analizy alternatyw oraz możliwości niepodejmowania działań a także maksymalnej przejrzystości i dużego zaangażowania Parlamentu.
Oceny skutków mogą być jedynie wsparciem w podejmowaniu decyzji politycznych i nigdy nie powinny zastępować debaty politycznej ani usankcjonowanego demokratycznie procesu podejmowania decyzji.
Oceny skutków nie tylko powinny prezentować ustawodawcom możliwości i zawierać zalecenia, ale także muszą być przygotowywane tak, aby zalecane w nich było wstrzymanie się od jakichkolwiek działań, jeżeli uznane zostanie to za najstosowniejszy wybór. Przepisy opracowywane w Europie mają ogromny wpływ na życie osób mieszkających na jej terytorium, dlatego musimy wykorzystać każdą okazję, aby dopilnować, że przepisy te są jak najsprawiedliwsze i jak najbardziej wyważone.
Oceny skutków powinny być także w pełni niezależne i przejrzyste oraz powinny być przeprowadzane na wstępnych etapach procesu legislacyjnego.
Oceny skutków przeprowadzane w Unii Europejskiej przynoszą korzyści wszystkim Europejczykom, ponieważ przyczyniają się do lepszego stanowienia prawa poprzez niezależną analizę potencjalnych konsekwencji środków przyjmowanych na szczeblu europejskim.
Oceny skutków są bardzo ważne dla procesu legislacyjnego, dlatego należy zachęcać do korzystania z nich w przyszłości. Przynoszą one wiele korzyści: zwracają uwagę ustawodawców na konsekwencje ich decyzji i przyczyniają się do lepszego i bardziej świadomego procesu podejmowania decyzji. W związku z tym wnoszą istotny wkład w proces lepszego stanowienia prawa.
Oceny skutków są jednym z kluczowych instrumentów w procesie legislacyjnym, a europejscy ustawodawcy powinni z nich w przyszłości korzystać częściej.
Oceny skutków są jednym z kluczowych instrumentów w procesie legislacyjnym, który europejscy ustawodawcy muszą w pełni wykorzystać w przyszłości. Choć w żadnym przypadku nie zastępują one debaty politycznej oraz demokratycznego i legalnego procesu podejmowania decyzji przez ustawodawcę a przygotowują jedynie grunt pod decyzje polityczne, to zwracają one uwagę ustawodawców na potencjalny wpływ ich polityki z punktu widzenia konkretnej treści i pomagają im podejmować decyzje. W ten sposób mogą one wnieść znaczny wkład w lepsze stanowienie prawa.
Oceny skutków są narzędziami szczególnie użytecznymi w przypadku poprawy jakości działań legislacyjnych (na przykład wniosków politycznych). Jednak oceny te muszą zostać dostosowane: nowe modyfikacje są naprawdę potrzebne, szczególnie poprzez stworzenie niezależnego mechanizmu, gdyż oceny skutków proponowane przez Komisję Europejską są często niespójne z jakościowego punktu widzenia i często służą raczej uzasadnieniu wniosku legislacyjnego niż obiektywnej analizie faktów.
Oceny skutków są systematyczną oceną prawdopodobnych konsekwencji regulacji w zakresie praw podstawowych, aspektów zdrowotnych, społecznych, ekologicznych itp. i w związku z tym przyczyniają się do ograniczenia biurokracji i zapewnienia spójności polityki UE. Głosuję za przyjęciem przedmiotowej inicjatywy, w której stwierdzono, że oceny skutków mają do odegrania kluczową rolę w usprawnieniu procesu podejmowania decyzji.
Oceny skutków są wartościowym instrumentem legislacyjnym, stanowiącym opartą na wiedzy podstawę decyzji politycznych i w związku z tym przyczyniają się do lepszego stanowienia prawa.
Ochrona i zrównoważony rozwój obszaru parkowego Prespa (
Ochrona lasu przed zmianą klimatu przyczynia się również do podtrzymania gospodarki leśnej i jej konkurencyjności. Przy dochodzie przekraczającym 300 miliardów euro przemysł drzewny w Europie zapewnia ponad 2 miliony miejsc pracy i stanowi ważną rezerwę wzrostową.
Ochrona socjalna, w tym dalsza praca nad inicjatywą na rzecz minimum ochrony socjalnej, jest kolejnym obszarem, któremu poświęcona będzie tegoroczna konferencja MOP. Będziemy uważnie przyglądać się dyskusjom nad wdrożeniem standardów pracy przewidzianych w konwencji MOP i chciałabym zauważyć, że Komisja z zadowoleniem przyjmuje zaakcentowanie w dzisiejszym projekcie rezolucji potrzeby wspierania przez UE podstawowych standardów pracy MOP i agendy na rzecz przyzwoitej pracy na całym świecie, obejmującej równość płci i politykę przeciwdziałania dyskryminacji jako obszary się przenikające.
Ochrona węgierskich mniejszości za granicą, której bezpośrednio dotyczy art. D, ma zastosowanie również do rodzimych Węgrów zamieszkujących sąsiednie kraje.
Ochrona zasobów naturalnych, szczególnie zaś zasobów rybołówstwa, jest stałym celem Unii Europejskiej, która chce zapobiegać nielegalnym połowom przy użyciu wszystkich dostępnych jej środków. Dlatego UE stosuje wszystkie środki przyjęte przez FAO, odgrywając czynną i konstruktywną rolę także w opracowaniu porozumienia przyjętego na trzydziestej szóstej sesji konferencji FAO, która odbyła się w Rzymie w dniach 18-23 listopada 2009 r. Zgadzam się ze sprawozdawczynią co do wezwania Komisji Europejskiej nie tylko do zawarcia wspomnianego porozumienia, ale także do dalszego wywierania presji na agencje międzynarodowe, a zwłaszcza na FAO, celem przyjęcia przewidzianych środków.
Ochrona środowiska naturalnego jest jednym z priorytetów Unii Europejskiej. W dyrektywie zdefiniowano maksymalny poziom emisji gazów przez ciągniki wyposażone w silniki wysokoprężne po uwzględnieniu ich mocy oraz określono harmonogram ich stopniowego wycofania.
Oczekiwania wobec przyszłych wieloletnich ram finansowych pod względem realizacji celów strategii Europa 2020, pobudzania badań i innowacji, walki z wyzwaniami środowiskowymi, realizacji celów europejskich funduszy społecznych, spójności i regionalnych, a także wspierania edukacji, mobilności, szkolenia i uczenia się przez całe życie, są bardzo wysokie.
Oczekiwano, że nowa węgierska konstytucja - 20 lat po upadku reżimu komunistycznego oraz w czasie sprawowania przez Węgry prezydencji Unii Europejskiej - będzie utożsamiała wartości najdroższe UE. Czy są to wartości czysto polityczne? Przyznaję, że jako liberał boję się, że rząd osłabi swobody obywatelskie i demokratyczną kontrolę. Boję się, że ustawodawstwo będzie lekceważyło różnorodność i jestem przekonana, że nie wszyscy Węgrzy rozpoznają siebie samych w konserwatywnym obrazie nakreślonym w konstytucji.
Oczekuje się, iż wskaźników tych będzie wiele, ale powinny się one skupiać głównie na czynnikach istotnych z punktu widzenia zaburzeń równowagi makroekonomicznej.
Oczekuje się, że zawarcie ambitnej umowy o wolnym handlu przyśpieszy do 2015 roku obrót w handlu dwustronnym o 160 miliardów euro, przy czym kluczowe sektory odnotują nawet 30 % wzrostu w zakresie dwustronnych bezpośrednich inwestycji zagranicznych.
Oczekujemy od niej potwierdzenia europejskiej solidarności. Myśląc jednak nie tylko o obecnym kryzysie, ale także o trwałej naprawie gospodarczej, oczekujemy też na dalekowzroczne reformy w zakresie zarządzania gospodarką, gdyż choć opanowaliśmy walutowy aspekt unii gospodarczej i walutowej, to zważywszy na kwestię euro, brak nam adekwatnych rozwiązań gospodarczych, za co płacimy dziś wysoką cenę. Grupa Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańscy Demokraci) wzywa do zastosowania metody wspólnotowej w negocjowaniu pakietu legislacyjnego, aby zapobiec zbyt łatwemu uchylaniu się od odpowiedzialności przez państwa członkowskie, jak to miało miejsce w przeszłości. Kiedy Rada wraz z Parlamentem przyjmie uregulowania gospodarcze, których przestrzegać będzie miało 27 państw członkowskich, to nie po to, by się od nich uchylać przy pierwszej okazji.
Oczekujemy również, że Rada - podobnie jak inne instytucje europejskie - będzie stosować się do wskazań Parlamentu i Komisji i uczestniczyć w rejestrze.
Oczekujemy, że Komisja przygotuje biała księgę odzwierciedlającą to kompleksowe podejście i koncentrującą się na zagwarantowaniu naszym lasom przyszłości, a także że my wszyscy będziemy przygotowani do inwestowania w tę przyszłość. Kiedy sadzę kukurydzę myślę jedynie o teraźniejszości, ale kiedy sadzę drzewo spoglądam w przyszłość.
Oczekujemy, że przystąpienie do obszaru Schengen stanie się rzeczywistością i nie będziemy musieli czekać do września.
Oczekuję na przykład, że w ramach zmiany dyrektywy w sprawie bezpieczeństwa jądrowego Komisja wysunie wnioski dotyczące rozwiązania tych problemów. Mam tu na myśli także kwestie, które poruszył komisarz, to jest kwestię bezpiecznej likwidacji elektrowni oraz odpadów. Test warunków skrajnych nie zawiera też wyraźnych sformułowań co do potrzeby niezależności i przejrzystości takich testów. Będzie wprawdzie weryfikacja wzajemna z udziałem przedstawicieli państw członkowskich innych niż to, w którym znajduje się dana elektrownia jądrowa, ale niekoniecznie będzie ona w pełni niezależna. W tym problem.
Oczekuję pełnego uwzględnienia warunkowości ex ante w procesie programowania.
Oczekuję, że Komisja niedługo podejmie taką inicjatywę na podstawie wytycznych zaproponowanych przez Parlament w sporządzonym przez panią poseł Ferreirę sprawozdaniu dotyczącym zarządzania kryzysowego w sektorze bankowym.
Oczekuję, że Parlament i państwa członkowskie osiągną porozumienie, ponieważ przyjęcie pakietu w sprawie zarządzania jest niezbędne, by opracować kompleksową reakcję na kryzys.
Oczekuję, że wysoka przedstawiciel i wiceprzewodnicząca Komisji pani baronessa Ashton, a także sama Komisja, przekażą rządowi Azerbejdżanu wyrazy naszego zaniepokojenia ograniczeniem demokracji w tym państwie i zażądają natychmiastowych działań naprawczych.
Oczywiste jest jednak, że musi być istnieć w tym względzie pewna doza kontroli i z niecierpliwością oczekuję, by usłyszeć - we właściwym czasie - o szczegółach strategii Pana Komisarza.
Oczywiste jest, że podział kompetencji komisji powoduje powstanie pewnych obszarów częściowo pokrywających się, które trudno rozróżnić, a zatem uważam, że takie uściślenie jest działaniem konstruktywnym i że proponowane nowe sformułowanie pozwoli na bardziej konsekwentne stosowanie art. 51 Regulaminu.
Oczywiste są także - jak w przypadku np. Portugalii - szkody wynikające z realizacji polityk handlowych i inwestycyjnych nieuwzględniających należycie interesów, okoliczności i uwarunkowań kraju, ponieważ w zasadniczej mierze decydują o nich główne siły w UE mające na uwadze obronę interesów ich największych spółek; szala w obrębie UE przechyliła się zdecydowanie na korzyść tych właśnie sił, kiedy Unia wzmocniła swoje kompetencje.
Oczywiście Europejczycy powinni być reprezentowani - powinni odgrywać rolę w tej jednej z najważniejszych instytucji - ale od Pana pragnę uzyskać podstawową informację: jaką politykę chcemy prowadzić na arenie międzynarodowej? Jaki mandat ma przypaść w udziale Europie na arenie międzynarodowej, jeśli wziąć pod uwagę nasze wysiłki wewnętrzne, wpływ rynków znajdujących się poza granicami Unii Europejskiej i ich wpływ na inwestycje, spekulację i zatrudnienie w Europie?
Oczywiście Europejski Urząd Nadzoru Bankowego znalazł się między młotem a kowadłem: publiczne przyznanie, że istnieje zagrożenie niewypłacalności, może utrwalić ryzyko jego wystąpienia, ale zaprzeczanie, że takie zagrożenie w ogóle istnieje, byłoby jawnym brakiem odpowiedzialności ze strony organu regulacyjnego.
Oczywiście Parlament Europejski domaga się, aby Komisja zachowała pełną przejrzystość we wszystkich negocjacjach i abyśmy otrzymali na czas sektorowe oceny skutków. Co więcej, będziemy wspierać dwustronne środki ochronne, podobnie jak było to w przypadku umowy o wolnym handlu z Koreą Południową, aby uniknąć poważnych szkód w sektorach wrażliwych, takich jak przemysł samochodowy, elektronika, lotnictwo i przemysł maszynowy.
Oczywiście Unia Europejska w ramach tego priorytetu przyjęła także inne cele, które należy osiągnąć: ograniczenie odsetka osób porzucających naukę, który obecnie jest bezzasadnie wysoki i wynosi 16 %, należy go więc obniżyć do 10 %. Ponadto jeśli Europa ma utrzymać przewagę konkurencyjną nad pozostałymi częściami świata, w najbliższym dziesięcioleciu będziemy potrzebować więcej dobrze wykształconej siły roboczej.
Oczywiście bardzo się cieszymy, że możemy podzielić się z Państwem wszystkimi informacjami i jesteśmy zdecydowani dokonać postępu w tych sprawach, które - jak myślę - są dla nas wszystkich niezmiernie ważne.
Oczywiście będzie to wymagać dodatkowych nakładów pieniężnych ze strony 27 państw członkowskich - proszę zatem o przekazanie odpowiednich kwot służbom wczesnego kształcenia i opieki nad dzieckiem.
Oczywiście chcę wspomnieć o Libii.
Oczywiście dzieje się tak również z powodu przewidywanych skutków umowy o wolnym handlu z Koreą Południową dla eksportu japońskiego, ale uważam, że dodatkowo odzwierciedla to uznanie ograniczonych doświadczeń japońskich w zakresie otwarcia.
Oczywiście interesy mogą być sprzeczne i jest to rzecz normalna.
Oczywiście jako przedstawicielka Zielonych będę o to walczyła, ale Wy napisaliście nową konstytucję, w związku z czym zlikwidowano symboliczną i polityczną wartość, która, jak mi się zdaje, jest dla Was ważna - tak przynajmniej wynika z Pani słów. Skoro tak, to dlaczego zlikwidowaliście to stanowisko? Dlaczego nie utrzymaliście go, żeby wszyscy mogli widzieć, że istnieje zielony rzecznik, który chroni prawa przyszłych pokoleń, środowisko i zrównoważony rozwój? Nie wyjaśniliście tego, Szanowne Koleżanki i Koledzy.
Oczywiście jestem gotów kontynuować dyskusję w sprawie tej umowy z Parlamentem oraz z Komisją Handlu Międzynarodowego - tym bardziej teraz, gdy zbliżamy się do końcowej rundy tej dyskusji.
Oczywiście każdy z nich przybywa z jakiegoś powodu, a dokładnie z takiego, że nie ma on - ponieważ bardzo często jest to mężczyzna - pracy w Tunezji.
Oczywiście konieczna jest bezpieczna ochrona granic zewnętrznych Unii Europejskiej, choć cel ten osiągamy nie odsuwając państwa członkowskie, które są przygotowane, lecz wprowadzając ciągły i przejrzysty system weryfikacji Schengen, który - wraz ze wspólną europejską polityką migracyjną i polityką wobec uchodźców opartą na wewnętrznej solidarności - stanowi rozwiązanie wielu otwartych kwestii.
Oczywiście kwestią sporną jest, czy kara dożywotniego więzienia bez możliwości odwołania się lub wniesienia skargi kasacyjnej do sądu najwyższego jest zgodna z panującymi w Unii Europejskiej zasadami demokracji i praworządności. Pytania te wymagają odpowiedzi i uważam, że Komisja winna przeprowadzić badanie w tym zakresie.
Oczywiście mechanizmy oceny powinny zostać przekształcone z systemów międzyrządowych na systemy unijne, jak niedawno zapowiedziała pani komisarz Malmström, ponieważ zarządzanie obszarem Schengen bezsprzecznie prowadzi do wzrostu współpracy i dynamicznego umocnienia, a także do modernizacji, przejrzystości i dialogu.
Oczywiście musimy redukować dług, ale musimy też zadbać, aby zarządzanie gospodarcze pomogło nam zagwarantować sukces strategii Europa 2020. W tym zakresie sądzimy, że można było przyjąć inne podejście.
Oczywiście musimy szanować różnice w systemach prawnych poszczególnych państw członkowskich oraz zasadę pomocniczości, w związku z czym nie sądzę, aby całkowita harmonizacja była najodpowiedniejszym rozwiązaniem. Z drugiej strony uważam, że opcjonalne stosowanie wspólnych przepisów regulujących umowy o charakterze transgranicznym to realna alternatywa.
Oczywiście musimy znieść tę krytykę. Chcę jednak podkreślić, że 13 państw członkowskich UE funkcjonuje już bez energii jądrowej. Są wśród nich kraje o bujnej gospodarce, takie jak Austria i Dania.
Oczywiście mówimy o hipotetycznym scenariuszu, podobnie jak zwolennicy restrukturyzacji zadłużenia, ale mamy wystarczająco dużo informacji na temat różnych czynników oddziałujących na stabilność finansową i działalność gospodarczą, by stworzyć przypuszczalny i najbardziej prawdopodobny scenariusz.
Oczywiście należy zachęcać do innowacyjności, ale nie należy tego czynić w sposób szkodliwy dla innych gałęzi polityki o fundamentalnym znaczeniu dla przyszłości Unii Europejskiej, takich jak wspólna polityka rolna. WPR należy zreformować poprzez skoncentrowanie się na kilku podstawowych celach, ale nie wolno nam pozbawić środków jedynej zintegrowanej polityki Unii Europejskiej.
Oczywiście nawet teraz, a prawdopodobnie także w przyszłości, poszczególne państwa członkowskie ustalą możliwości finansowania programów albo z EFG, albo z EFS i będą miały pewne pole do popisu, ważne jest jednak, aby podtrzymać dostępność EFG dla wszystkich państw członkowskich, jeżeli konieczna jest reakcja na nagły kryzys zatrudnienia.
Oczywiście nie możemy powiedzieć, że Wspólna Polityka Bezpieczeństwa i Obrony będzie takim cudownym lekiem na całe zło tego świata, ale na pewno jej rozwój spowodowałby, że wiedzielibyśmy więcej o tych konfliktach, że moglibyśmy może im zapobiegać albo je rozwiązywać. Myślę tu zarówno o tych konfliktach, które wybuchły w Afryce Północnej czy na Bliskim Wschodzie, jak i tych zamrożonych konfliktach, które cały czas tlą się w Górnym Karabachu, w Naddniestrzu lub na okupowanych terytoriach Gruzji.
Oczywiście nie możemy umieszczać na etykietach nadmiaru informacji, lecz informacje o wyprodukowaniu wyrobów w godziwych warunkach socjalnych mogłyby trwale zmienić warunki pracy w Unii Europejskiej i na świecie dzięki obywatelskiej postawie konsumentów podczas zakupów.
Oczywiście nie należy przerzucać problemów na obszary, gdzie ich nie ma. Korupcja i przestępczość są powszechne we wszystkich państwach członkowskich Unii Europejskiej.
Oczywiście nie wolno nam zapominać i lekceważyć różnych ważnych spraw, które nadal szkodzą rozwojowi wartościowych relacji pomiędzy UE a Rosją, a zwłaszcza faktu, że niemal trzy lata po wojnie w Gruzji Rosja nadal okupuje znaczną część suwerennego terytorium Gruzji, nadal ignoruje zawarte w 2008 roku porozumienie i nie zapewnia misji obserwacyjnej Unii Europejskiej należytego dostępu do tych terytoriów.
Oczywiście nie znaczy to, że nie powinniśmy się starać prowadzić polityki sprawowania nadzoru i rygorystycznego monitorowania wszystkich spraw związanych z energią jądrowa.
Oczywiście obywatele europejscy nie mogą odczuć żadnych dodatkowych obciążeń, a Europa nie powinna zastąpić polityki podatkowej indywidualnych państw członkowskich, które muszą zachować autonomię i bezwzględną suwerenność w tym obszarze.
Oczywiście oprócz niepodległości swego kraju Południowy Sudan pragnie nade wszystko żyć w pokoju i znaleźć drogę do szczęśliwszej przyszłości po dekadach wojny, w której miliony Południowych Sudańczyków straciło życie.
Oczywiście ostatnie etapy działań LTTE były potworne. W oenzetowskim sprawozdaniu Darusmana, stanowiącym bezpośredni przyczynek do dzisiejszej debaty jednoznacznie stwierdza się, że w tych końcowych etapach LTTE używała ludności cywilnej jako żywych tarcz, nasiliła przymusową rekrutację cywilów, w tym dzieci, zabijała cywilów, którzy próbowali uciekać ze strefy konfliktu i używała artylerii w pobliżu miejsc, w których przebywały przesiedlone osoby cywilne oraz obiektów cywilnych, np. szpitali.
Oczywiście pieniądze nie są jedynym problemem: sposób, w jaki Unia Europejska postanowi inwestować i wdrażać priorytety polityczne do roku 2020 i później określi zdolność Europy do wywierania wpływu na świat. W związku z tym Parlament Europejski - wreszcie choć raz grupy, które już zabrały głos, zgadzają się ze mną - wzywa Radę do głębokiego przemyślenia stanowiska w sprawie ram finansowych.
Oczywiście pierwszą rzeczą, której chcielibyśmy się dowiedzieć, jest to, jakie działania zostaną podjęte dla uniknięcia błędów popełnionych w poprzednich dwu rundach testów. Po drugie, chcemy wiedzieć, jakie działania zostaną podjęte dla poruszenia i uwzględnienia potencjału znaczącego ryzyka we wszystkich państwach członkowskich.
Oczywiście potrzebujemy dyscypliny budżetowej i redukcji zadłużenia, ale polityka gospodarcza to nie prosta mechaniczna sekwencja procedur. Władza polityczna musi zawsze dysponować możliwością oceny aktu w danym kontekście oraz podjęcia decyzji, czy sankcje są celowe i niezbędne.
Oczywiście problem ten jest znany zarówno na szczeblu Unii Europejskiej, jak i na szczeblu państw członkowskich.
Oczywiście problemy te są ważne, lecz sądzę, że w ostatecznym rozrachunku Kanadyjczycy obaliliby niektóre z wymienionych tutaj poglądów - sądzę tak, ponieważ jestem członkiem delegacji UE-Kanada, gdzie omawiamy te sprawy i oni mieliby inne spojrzenie - toteż istotne jest, aby nadal z nimi te kwestie omawiać i negocjować. Natomiast punktem odniesienia jest uzyskanie w tym momencie przez obie gospodarki korzyści rzędu 20 miliardów euro - a nikt inny poza panią komisarz się do tego nie odniósł - jeżeli zdołamy wypracować umowę o wspólnym handlu.
Oczywiście rozumiem, że wzrost cen paliw mógł pogłębić problem, ale podstawową przyczyną jego występowania było zawsze przełowienie - połowy ponad ustalone limity, które nie mogą nie wpłynąć na stan zasobów rybnych.
Oczywiście różne są ramy czasowe dla Indii i dla Europy dla, nazwijmy to tak, ścieżek do taryfowego zera, co jest zrozumiałe, ponieważ ich poziomy rozwoju są różne. Jedyne pytanie brzmi, czy w niektórych sektorach można osiągnąć to "zero”. Zawsze podkreślamy potrzebę osiągnięcia go w każdym sektorze.
Oczywiście te propozycje mogą nieznacznie i na jakiś czas przyczyniać się do poprawy funkcjonowania banków, nie doprowadzą jednak do zmiany eksploatacyjnego charakteru tego systemu i jego spekulacyjnego nastawienia. W tym sprawozdaniu została całkowicie pominięta zasadnicza sprawa: sprawowania kontroli publicznej nad tym systemem w sposób demokratyczny.
Oczywiście tego typu procesy prowadzone przez władze USA - które, mimo wszystko, są krajem demokratycznym, podzielającym nasze wspólne wartości - muszą być jednak prowadzone uczciwie, z zachowaniem wszystkich prawnych gwarancji sprawiedliwego procesu, najlepiej przez sądy powszechne.
Oczywiście teraz realizujemy zakrojony na szeroką skalę proces konsultacji i mamy ograniczenia budżetowe, ale możecie Państwo na mnie liczyć w kwestii zapewnienia, że w funduszu tym będą pieniądze także na przyszłość.
Oczywiście to, co wspólna polityka rolna i europejscy rolnicy będą zapewniać pod względem produkcji dóbr rynkowych będzie proporcjonalne do zasobów, które będziemy w stanie przydzielić.
Oczywiście w świetle możliwości technicznych, skutków dla gospodarki i zmian w sytuacji finansowej istnieją argumenty przemawiające za zwiększeniem celów. Cel w wysokości 20 % wyznaczyliśmy sobie jednak zaledwie niecały rok temu.
Oczywiście wszelkie negocjacje z Rosją muszą odbywać się w oparciu o zasadę uznawania takich istotnych wartości, jak poszanowanie praw człowieka i szacunek dla sąsiadów. Niemniej jednak stanowią one doskonałą okazję do poruszenia sprawy o ogólnoświatowym znaczeniu, czyli zmiany klimatu oraz - naturalnie - wielką szansę na rozwój naszych gospodarek.
Oczywiście zasadniczą rolę odgrywa w tym dom rodzinny, ale równie ważna jest rola osób zajmujących się wczesnym kształceniem dzieci i opieką nad nimi, co tak wyraźnie zaznaczono w sprawozdaniu, oraz zapewnienie procesu mediacji, którego dziś szczególnie potrzebują dzieci i młodzież.
Oczywiście żywność puszkowana, w tym puszkowane ryby, ma swoje zalety, ponieważ można ją przechowywać przez dłuższy czas i w związku z tym jest odpowiednia dla gospodarowania zasobami.
Oczywiście, cieszę się z osobistego zaangażowania naszego komisarza ds. rozwoju i jego zespołu w ten istotny etap.
Oczywiście, musimy również przyznać, że ludność cywilna pada ofiarą tego rodzaju konfliktu i że zespół ONZ wyraźnie wykazał, że odpowiedzialność leży po obu stronach: głównie po stronie rządu, ale również Tamilskich Tygrysów, oraz że po obu stronach powinno zostać przeprowadzone dochodzenie.
Oczywiście, państwom członkowskim często brakuje politycznej woli wspólnego i zdecydowanego działania, a nie chcą, by Pani miała silną pozycję, ale proszę mi wierzyć, Pani Baronesso Ashton, że nie poprą Pani i nie uratują Pani skóry jako wysokiej przedstawiciel.
Oczywiście, że chcemy pomóc Afryce Północnej.
Od "Rewolucji Róż” przeprowadzono w Gruzji liczne reformy służące liberalizacji i demokratyzacji systemu tak, aby stał się bardziej przyjazny dla środowiska biznesu i umożliwił tworzenie gospodarki wolnorynkowej i społeczeństwa demokratycznego.
Od 2004 roku Gruzja w bezprecedensowy sposób uwolniła biznes od obciążeń biurokratycznych. W Gruzji ograniczono formalności niezbędne do rozpoczęcia działalności gospodarczej.
Od 2009 roku, kiedy to pojawiło się pierwsze sprawozdanie zatytułowane "Wymiar miejski polityki spójności w nowym okresie programowania”, pojawiły się nowe rozwiązania w tej dziedzinie, które są dopracowywane.
Od Pani i od Komisji- bo najwyraźniej mówimy tutaj o pieniądzach Komisji - oczekuję nie tyle wielkich planów zmiany polityki sąsiedztwa. W przyszłości będziemy musieli to zrobić, ale ja oczekuję bezpośredniej pomocy budżetowej udzielonej Egiptowi jak najszybciej, ponieważ do końca roku nie będą mieli w swoim budżecie żadnych środków i to może być w Egipcie początkiem kontrrewolucji.
Od chwili ustanowienia Europejska Agencja ds. Bezpieczeństwa na Morzu udziela niezwykle ważnego wsparcia Komisji Europejskiej i państwom członkowskim, zwłaszcza jeżeli chodzi o bezpieczeństwo na morzu oraz zapobieganie zanieczyszczaniu go przez statki.
Od chwili wejścia w życie traktatu lizbońskiego inwestycje należą do wyłącznych kompetencji UE. Parlament wydał zatem wstępną ocenę kształtu przyszłej europejskiej polityki inwestycyjnej.
Od ciężko pracujących obywateli Europy wciąż wymaga się coraz większych wkładów finansowych. W następstwie zakończonego porażką pakietu na rzecz ratowania strefy euro, który po prostu polegał na tym, że państwa-płatnicy netto przyjęli na siebie skutki złego zarządzania i korupcji w kilku państwach południowych, obecny plan polega na zwróceniu się z prośbą do i tak już nadmiernie obciążonych obywateli państw-płatników netto o wpłacanie jeszcze większych składek.
Od czasu "rewolucji róż” rząd gruziński konsekwentnie realizuje reformy demokratyczne, modernizując swój kraj i przeprowadzając trudne, niepopularne reformy gospodarcze i społeczne, które w dłuższej perspektywie są nieodzowne. Z rankingu Banku Światowego "Doing Business 2010” wynika, że otoczenie biznesowe w Gruzji jest na dwunastym miejscu wśród "najłatwiejszych” na świecie.
Od czasu do czasu w tym Parlamencie pojawiają się sprawozdania, po których tytułach widać już od razu, że bez wątpienia zawierają one bzdury! Sprawozdanie pani poseł Honeyball jest jednym z nich.
Od czasu porażki pakietu na rzecz ratowania euro, płatnicy netto nie tylko wpłacają środki do budżetu UE za pośrednictwem mechanizmu redystrybucji, ale faktycznie wpłacają dwa lub trzy razy więcej. W przyszłości realna gotówka zasili mechanizmy ratunkowe w miejsce gwarancji.
Od czasu wyzwolenia się spod panowania Wielkiej Brytanii w 1956 roku, był świadkiem licznych konfliktów. Podpisanie porozumienia w Naivasha oraz powszechnego porozumienia pokojowego (CPA) (2005) zakończyło 20 letni konflikt pomiędzy Północą i Południem.
Od czasów Maastricht istnieją kryteria, które miały zapobiegać niebezpiecznym sytuacjom, i widzimy, jak kompletnie one zawiodły. W 1999 roku Grecja nie spełniała żadnych kryteriów, a zaledwie dwa lata później była już w strefie euro.
Od dawna stosunki z Kanadą są korzystne dla obu stron, a pod względem warunków handlowych leżą we wspólnym interesie i wiążą się z dobrą współpracą. Pomimo że Kanada jest krajem rozwiniętym, w którym bardzo nieliczne kwestie mogą wywoływać wątpliwości dotyczące poziomu przestrzegania praw socjalnych i najostrzejszych norm środowiskowych, Komisja - nawet przed Parlamentem - określiła podstawę do negocjacji z odpowiednimi władzami kanadyjskimi, która jest bardzo szczegółowa w zakresie wielu zagadnień wymagających zmian po to, aby zaspokoić nasze oczekiwania.
Od dawna wiemy, że produkt krajowy brutto jest niedostateczną miarą. Czysto ilościowe spojrzenie na działalność gospodarczą nie mówi nic o bilansie środowiskowym ani o bilansie społecznym i dlatego najwyższy czas, byśmy zaczęli mierzyć, czy z roku na rok nasze działania i wysiłki przynoszą pomyślne rezultaty, czy też nie.
Od dłuższego czasu jesteśmy świadkami impotencji politycznej Unii Europejskiej w obliczu tragicznej sytuacji na Białorusi.
Od jakiegoś czasu Komisja przeprowadza oceny skutków regulacji przed przekazaniem wniosków legislacyjnych Parlamentowi Europejskiemu i Radzie, jednak w sprawozdaniu stwierdzono, że te procedury oceny skutków należy zdecydowanie udoskonalić. Na przykład powinniśmy zwiększyć niezależność Rady ds. Ocen Skutków, która aktualnie podlega przewodniczącemu Komisji. W sprawozdaniu wezwano także sam Parlament Europejski i jego komisje do częstszego przeprowadzania ocen skutków projektów przepisów i dokładniejszej kontroli ocen skutków przeprowadzanych przez Komisję, które często służą raczej uzasadnieniu wniosku legislacyjnego niż obiektywnej analizie faktów. Takie wstępne oceny skutków proponowanych regulacji UE znalazły swe dalsze uzasadnienie w traktacie lizbońskim, w którym zawarto dodatkowe postanowienia dotyczące obowiązkowej oceny wspływu społecznego i środowiskowego wszelkich proponowanych przepisów.
Od jakości budynków ważniejsze jest właściwe przygotowanie kadr.
Od kiedy jestem posłem do PE, otrzymuję listy i wiadomości e-mail od wyborców, którzy zostali mimowolnie wprowadzeni w błąd i wpisali się do katalogu biznesowego, a następnie dostali fakturę na dużą kwotę. Zamiast koncentrować się na wszystkim innym, o czym mówiliśmy w tym tygodniu, zadbajmy więc o lepsze funkcjonowanie UE. Skupmy się na zmniejszeniu obciążeń administracyjnych małych i średnich przedsiębiorstw i pomóżmy obywatelom UE, którzy padli ofiarą tego międzynarodowego oszustwa.
Od kilku tygodni toczą się dyskusje na temat ponad 25 tysięcy uciekinierów z Tunezji, którzy przybyli na włoskie terytorium - Lampedusę. W końcu nawet kraj taki jak Szwecja przyjmuje rocznie ponad 25 tysięcy osób. Są państwa, które udzieliły schronienia znacznie większym w porównaniu do liczby ich mieszkańców grupom ludzi, niż to obecnie ma miejsce na południowej granicy Europy, a mimo to nikomu nigdy nie przyszło na myśl, by podważyć Schengen z powodu tego obciążenia.
Od lat 80. państwo to podejmuje intensywne działania w zakresie badań, wprowadziło obowiązek sprawozdawczości, posiada też zcentralizowany urząd kontroli chorób w Atlancie, który korzysta z szerokich uprawnień w dziedzinie podejmowania bezpośredniej interwencji w przypadku, gdy dochodzi do epidemii. Z drugiej strony w Niemczech mamy dwa odpowiedzialne ministerstwa federalne, przy czym ministerstwa te nie mogły ustalić, kto ma przejąć odpowiedzialność. Mamy też ministerstwa regionalne, które chcą i muszą przyjąć odpowiedzialność, ale jest ona zbyt szeroka.
Od lat 90. ubiegłego wieku w Unii Europejskiej trwa gwałtowny rozwój przedsiębiorstw z branży kultury i branży twórczej pod względem utworzonych miejsc pracy oraz wkładu wniesionego w produkt krajowy brutto.
Od lat dziewięćdziesiątych ubieglego wieku w Unii Europejskiej następuje lawinowy rozwój przedsiębiorstw z branży kulturalnej i branży twórczej pod względem tworzenia miejsc pracy i udziału w PKB.
Od lutego 2011 roku cena ropy nieustannie rosła i ostatnio przekroczyła kwotę 100 dolarów. Wzrost cen ropy wyjątkowo ciężko dotyka rybaków z europejskich regionów przybrzeżnych.
Od miesięcy, od lat, mamy świadomość, że ten system należy dostosować do wyzwań roku 2011; i to naturalnie można zrobić. Nikt nie chce, aby system, który stworzyliśmy razem w ciągu wielu lat pracy, rozpadł się na kawałki.
Od momentu pierwszego udostępnienia Globalnego Systemu Pozycjonowania (GPS) w 2000 roku sektor ten wzrasta wykładniczo (124 miliardy euro w 2008 roku), a według prognoz wartość rynkowa ma wzrosnąć do 230 miliardów euro w 2025 roku. W 2008 roku Unia Europejska postanowiła utworzyć swój własny system nawigacji satelitarnej (rozporządzenie (WE) nr 683/2008), Galileo i europejski system wspomagania satelitarnego (EGNOS), w celu zagwarantowania Europie niezależności i autonomii, zwiększenia jej udziału w rynku oraz umożliwienia temu sektorowi konkurowania na strategicznym i szybko rozwijającym się rynku.
Od pewnego czasu nasze granice są gotowe do obrony granic Europy.
Od początku prac nad tym sprawozdaniem włókienniczym byłam zdania, że Parlament powinien utrzymać pierwotny zakres wniosku i że rozszerzenie tego zakresu nie było kompatybilne z uproszczeniem dla celów wprowadzania na rynek nowych włókien.
Od początku roku wyraźnie wypowiadaliśmy nasze obawy w kwestii ewentualnych motywów politycznych tych spraw. UE ma w tym kraju swoją delegację i uważnie monitoruje rozwój wydarzeń.
Od polityki spójności zależne są cele Litwy, takie jak ulepszenie infrastruktury transportowej oraz zwiększenie dostępności (23 % środków w ramach funduszu strukturalnego), zwiększenie zdolności w obszarze badań i rozwoju (22 %) oraz wspieranie przedsiębiorczości. Zmniejszanie środków na rzecz polityki spójności będzie dalej osłabiać naszą gospodarkę. Nie możemy na to pozwolić. Zaufanie do UE powróci, tylko jeśli nasi obywatele będą przekonani, że Unia służy ich wartościom i interesom.
Od roku 1986 celem polityki spójności jest wzmacnianie spójności społeczno-gospodarczej między różnymi państwami członkowskimi UE. Jednak Traktat z Lizbony oraz nowa strategia Europa 2020 przewidują nowy wymiar, określany mianem "spójności terytorialnej”, który wspiera podejście funkcjonalne do zintegrowanego rozwoju 271 regionów, postrzeganych jako obszary zamieszkiwane przez ludzi.
Od roku 2006 obowiązywał protokół, który wygasł 17 stycznia 2011 r. Zdając sobie sprawę z wagi odnowienia tej umowy o partnerstwie i dysponując odpowiednim upoważnieniem Rady, Komisja podjęła negocjacje z rządem Seszeli w sprawie nowych ram partnerstwa w oparciu o zrównoważoną politykę rybołówstwa. Głosuję za przyjęciem wniosku w sprawie zalecenia, zważywszy na fakt, że działalność gospodarcza Seszeli opiera się głównie na rybołówstwie i turystyce i że ta umowa przynosi korzyści zarówno UE, jak i Republice Seszeli, ponieważ oznacza stworzenie 3 000 miejsc pracy na Seszelach i 760 miejsc pracy w Europie oraz monitorowanie połowów dzięki wieloletniemu programowi sektorowemu, który przewiduje współpracę naukową i promowanie odpowiedzialnego i zrównoważonego rybołówstwa.
Od samego początku konfliktu w Libii sugerowałem, by wspólnota międzynarodowa wykorzystała całą swoją energię na wsparcie obalania reżimu Kaddafiego.
Od samego początku nie byłem szczególnie zadowolony z propozycji Komisji, forsowanej pod presją Rady, aby wykorzystać akurat instrumenty handlu zagranicznego celem zapewnienia krótkofalowej pomocy dla Pakistanu.
Od samego początku tego finansowego i ekonomicznego kryzysu nie dyskutujemy o niczym innym, tylko o agencjach ratingowych.
Od strony praktycznej potrzebna jest znacznie lepsza koordynacja programów, skupiająca się na ich komplementarności. Finansowanie nowych priorytetów - badania i rozwój, sieci energetyczne oraz transportowe - nie będzie realne przy utrzymaniu zasobów na obecnym poziomie.
Od strony praktycznej widzimy, że UE nie ma żadnych linii przesyłowych, którymi można by przekazywać dostateczną ilość energii elektrycznej z północy na południe lub ze wschodu na zachód. Powszechnie wiadomo, że wiatr nie wieje bez przerwy, nawet na północy Niemiec, a baterie słoneczne, które obecnie osiągają wydajność około 11 %, mogą jedynie przetwarzać na prąd elektryczny energię słoneczną z promieni, które na nie padną. Wobec tego moc elektrowni słonecznych waha się wyraźnie w trakcie dnia i w ciągu roku.
Od tego czasu dokonano niewielkiego postępu w tej dziedzinie.
Od tego czasu odbyło się posiedzenie Stałej Rady Partnerstwa ds. Wymiaru Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych i osiągnięto wyraźne postępy. Lecz negocjacje w sprawie naszych wspólnych kroków na szczeblu ekspertów nie zostały jak dotychczas zakończone. W trakcie szczytu musimy jasno dawać do zrozumienia, że nie ma żadnych politycznych "dróg na skróty”.
Od tego czasu spójność terytorialna stała się, na mocy art. 174 Traktatu, jednym z trzech elementów polityki spójności, obok spójności gospodarczej i społecznej.
Od tej chwili konsumenci będą odpowiednio informowani przy zakupie treści cyfrowych on-line i zyskają prawo do odstąpienia od umowy na określonych warunkach.
Od tej strony wysiłki podejmowane na rzecz wprowadzenia pośredniej kategorii regionów mają szczególne znaczenie, przede wszystkim dlatego, że w wielu przypadkach lata recesji, z której właśnie się wydobywamy, pogłębiły podziały wewnętrzne, zwiększając dodatkowo znaczenie efektywnego i stosownego wsparcia słabiej rozwiniętych regionów europejskich, walcząc z marnotrawstwem i koncentrując się na polityce rozwojowej.
Od tej zasady nie powinno być żadnych odstępstw i powinna ona obowiązywać wobec zarówno wielkich, jak i małych krajów. Kompleksowa wspólna polityka bezpieczeństwa i obrony możliwa będzie jedynie wówczas, jeżeli państwa członkowskie okażą prawdziwą solidarność.
Od teraz posłowie do parlamentów narodowych będą podporządkowani wytycznym Unii Europejskiej na temat budżetów ich krajów. Wytyczne te mają charakter w coraz większym stopniu neoliberalny i decyduje o nich w zasadzie dyrektoriat dysponujący większością głosów w Radzie oraz Parlamencie Europejskim.
Od wczesnej edukacji w dużym stopniu zależy przyszły rozwój dziecka i jego szanse na sukces w życiu.
Odbyliśmy wiele debat, dzięki którym mogłam się naprawdę przekonać, że Parlament i Komisja w całkiem naturalny sposób podzielają ten sam pogląd i ambicję.
Odczuwa się polityczne zmęczenie w środkowej i północnej Europie w związku ze wspieraniem państw borykających się z trudnościami; odczuwa się zmęczenie reformami w południowej Europie w związku z koniecznością przeprowadzenia niezbędnych reform.
Oddaję głos za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, bowiem poruszono w nim szereg kwestii, na które zwracała uwagę Grupa Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim (S&D), uznając istnienie ograniczeń produktu krajowego brutto (PKB) oraz potrzebę uwzględniania dodatkowych wskaźników służących do pomiaru postępu gospodarczego i społecznego w perspektywie średnio- i długoterminowej.
Oddaję głos za przyjęciem sprawozdania z zastrzeżeniem, że konieczna jest dalsza debata na ten temat, aby możliwe było ustanowienie lepszych ram prawnych.
Oddawanie tej roli na rzecz ponadnarodowej władzy oznacza lekceważenie lub umniejszanie istotnej kwestii stosunków między państwami członkowskimi lub w istocie jest przyznaniem, że nie ma już suwerennych państw.
Oddałam głos za przyjęciem sprawozdania pani poseł Rosbach, ponieważ wzywa się w nim Komisję do kontynuowania badań w tej dziedzinie, stawiając wyzwanie niechęci konserwatystów, którzy uważają, że tylko PKB jest wiarygodnym wskaźnikiem, i iluzjom tej części lewicy, która chciałaby, abyśmy zmierzyli dokładnie... szczęście! Prace Komisji będą musiały być ściśle monitorowane, bowiem mogą przynieść istotny rezultat: nową, bardziej odpowiednią metodę obliczania sposobu przyznawania środków europejskich regionom (polityka regionalna). Dotychczas fundusze przyznawano na podstawie poziomu PKB na mieszkańca w tych regionach.
Oddałam głos za przyjęciem sprawozdania w sprawie wyjścia poza PKB - pomiar postępu w zmieniającym się świecie, autorstwa pani poseł Rosbach, ponieważ uważam, że produkt krajowy brutto przestał być wystarczającym, odpowiednim wskaźnikiem służącym do pomiaru postępu w zmieniającym się świecie, tym samym konieczne jest opracowanie bardziej kompleksowych wskaźników, które dostarczałyby bardziej wiarygodnego zasobu wiedzy.
Oddałam głos za przyjęciem tej rezolucji, ponieważ uważam, że Unia Europejska i Rosja muszą wykorzystać szczyt w Niżnym Nowogrodzie do wzmocnienia współpracy strategicznej i wypracowania globalnej umowy o współpracy w zakresie systemu społecznego, politycznego i gospodarczego oraz wprowadzenia zagadnień związanych z demokracją, rządami prawa oraz prawami podstawowymi i prawami człowieka.
Oddziaływanie tego podejścia i takiej wizji nie może - i nie powinno - ograniczać się tylko do UE, ale musi znaleźć zastosowanie w działaniach zewnętrznych, zawsze, gdy będzie to możliwe, a zwłaszcza podczas negocjowania umów. Poszanowanie standardów Międzynarodowej Organizacji Pracy, zasad określonych w Europejskiej karcie społecznej i dialogu społecznego to jedynie niektóre z zagadnień, które mogą być omawiane przy takich okazjach.
Odegrają one oczywiście ważną rolę w transporcie drogowym i lotniczym.
Odgrywanie tej roli wymaga bardziej strategicznych działań zewnętrznych i jednolitej polityki zagranicznej, jednoczącej wszystkie państwa członkowskie.
Odkryliśmy, że otoczenie regulacyjne doprowadziło do tego, że ratingi są absolutnie niezbędne bankom, firmom ubezpieczeniowym, funduszom emerytalnym i innym podmiotom planującym inwestycje.
Odmawiamy mówienia o nieletnich więźniach torturowanych przez Stany Zjednoczone w Guantánamo, mimo iż zostali oni uznani przez UNICEF za aresztowanych dzieci-żołnierzy, podczas gdy nie wahamy się potępiać strasznych dyktatur i głosować za sankcjami w innych krajach.
Odmówił on chociażby zebrania się przed tym historycznym posiedzeniem Rady, by przyjąć rezolucję w sprawie problemów dotyczących właśnie tego historycznego kryzysu. Żałuję ogromnie, że nawet ci posłowie lewicy, którzy siedzą po mojej prawej stronie, nie byli w stanie zgromadzić się w odpowiednim czasie, by wydać w imieniu Parlamentu oświadczenie odnośnie do Grecji.
Odniesienie do kontroli granicznych na naszych granicach wewnętrznych wiąże się bardziej z realizacją interesów politycznych niż z przywództwem i przenikliwością. Lecz dobrze, to ustępstwo na rzecz Francji i Włoch ma na szczęście charakter zaledwie symboliczny.
Odnosi się to szczególnie do przypadków, gdy działania unijne w sektorze leśnym realizowane są konkretnie poprzez drugi filar WPR - rozwój obszarów wiejskich.
Odnosząc się do mojego sprawozdania, Pani Baronesso Ashton, w szczególności chciałabym zwrócić Pani uwagę na ustęp 6, w którym wzywa się do opracowania białej księgi, która strategicznie skupiałaby się na roli Unii Europejskiej w organizacjach międzynarodowych do 2020 roku.
Odnosząc się do tego doskonałego sprawozdania, chciałbym jasno powiedzieć, że mówiąc o małych dzieciach powinniśmy raczej podkreślić znaczenie wychowania a nie edukacji.
Odnoszę jednak wrażenie, że za bardzo troszczymy się o sytuację poza Unią, a za mało dbamy o standardy wewnątrz Unii, np. w Polsce, bo to w Polsce właśnie po uzyskaniu władzy w mediach publicznych przez aktualną koalicję rządzącą rozpoczęło się masowe zwalnianie z pracy dziennikarzy oraz likwidowanie programów przez nich firmowanych, które łączyło jedno - krytycyzm wobec obecnej rzeczywistości. I np. odwołano takich ludzi z pracy jak Jacek Sobala, Anita Gargas, Jacek Karnowski czy Wojciech Leszczyński.
Odnoszę się szczególnie do odsetek żądanych przez EBC od mojego kraju, Irlandii. Mężnie walczymy o osiągnięcie naszych celów związanych z ratowaniem.
Odnoszę się tu do sprawozdania, które obecnie omawiamy oraz do sprawozdania, które jest piątym punktem, nad którym mamy głosować po punkcie, w którym się obecnie znajdujemy.
Odnotowaliśmy problemy, jakie mogą pojawić się w europejskim sektorze tekstylnym oraz sektorze etanolu.
Odnotowałam również postępy we wdrażaniu zasady "dostępu MŚP do źródeł finansowania”. Rząd wspiera zakładanie i rozwój co najmniej 1 100 małych i średnich przedsiębiorstw młodych osób.
Odnotowujemy je w dziedzinie ofert taryfowych i przygotowujemy się do wymiany ofert dotyczących usług. Obecnie prowadzimy intensywne rozmowy w sprawie zamówień rządowych, przy czym Indie po raz pierwszy negocjowały rozdział dotyczący zamówień rzeczowych obejmujący szczegółowe zasady i zobowiązania dotyczące dostępu do rynku.
Odnotowujemy także znaczny postęp, jakim dla naszych społeczeństw jest Internet, chociaż przynosi on nowe wyzwania, takie jak zagwarantowanie dostępu dla wszystkich oraz ekonomiczny model sektora kulturalnego. W ten sposób, Parlament Europejski, który jest świadomy kluczowej roli kultury w społeczeństwie europejskim, wyraźnie wezwał do zwiększenia wsparcia dla podmiotów kulturalnych.
Odnotowując, że umowy o wolnym handlu wciąż na ogół w niewielkim stopniu uwzględniają standardy socjalne, w sprawozdaniu wymienia się wiele możliwości zmiany tej sytuacji, między innymi stosowanie klauzuli społecznej i przestrzeganie konwencji Międzynarodowej Organizacji Pracy (MOP) - niezależnie od tego, czy zostały już one ratyfikowane przez wszystkie państwa członkowskie - a także zacieśnienie współpracy z państwami trzecimi i państwami członkowskimi.
Odnotujmy jednak sukcesy: dzięki nakazowi aresztowania w latach 2005-2009 udało się doprowadzić do ekstradycji prawie 12 tysięcy handlarzy narkotyków, sprawców przestępstw seksualnych na dzieciach, gwałcicieli i innych przestępców. Był wśród nich Hussain Osman, jeden z autorów zamachu bombowego w Londynie w 2005 roku.
Odpady klasyfikuje się jako odpady nisko-, średnio- i wysokoaktywne, w zależności do poziomu ich aktywności. Klasyfikacja ta określa również, czy będą one podlegały składowaniu w przypowierzchniowych składowiskach, czy też składowaniu w głębokich warstwach geologicznych.
Odpady promieniotwórcze są przewożone wzdłuż i wszerz Europy w konwojach, które kosztują podatników miliony, a które zagrożone są wysokim ryzykiem wypadków. Nieobciążone żadnym ryzykiem składowanie przez tysiąclecia jest niemożliwe, co czyni niedorzeczną argumentację o czystej i taniej energii elektrycznej z energii jądrowej.
Odpowiadając kolejnemu posłowi chcę powiedzieć, że obecnie negocjujemy ramy, nie mogę więc podać liczb.
Odpowiadając na jedno lub dwa pytania zadane podczas tej debaty, pozwolę sobie wyjaśnić, że umowa o partnerstwie i współpracy obejmuje współpracę w sprawie czterech głównych kwestii: po pierwsze podstawowych norm i standardów, po drugie zrównoważonego rozwoju, w tym rozwoju środowiskowego i społecznego, po trzecie handlu i inwestycji, ze szczególnym uwzględnieniem surowców, oraz po czwarte sprawiedliwości i wolności, w tym kwestii migracji.
Odpowiadając na pytania w zupełnie inny sposób: tak, są fundusze; tak, państwa członkowskie mogą z nich korzystać; i tak, państwa członkowskie mogą podnieść pułap pomocy de minimis z własnych środków. Jeżeli zatem zmieniłabym tę sytuację, zmiana taka zakłóciłaby jedynie uczciwą konkurencję między państwami członkowskimi oraz między mniejszymi i większymi statkami.
Odpowiadałoby mi to, gdyż najważniejszą kwestią jest, abyśmy mieli jedno miejsce pracy i nie wydawali pieniędzy na nieustanne wojaże.
Odpowiedzi na stojące przed nami wyzwania - kryzys gospodarczy, gwałtowny rozwój gospodarek wschodzących, zmiany klimatu, gwałtowne zmiany demograficzne itd.
Odpowiedzi wpłynęły od wszystkich państw Unii Europejskiej, nadeszły też z krajów spoza niej. W moim przekonaniu świadczy to o dużym zainteresowaniu i dowodzi, że Europa przywiązuje wagę do badań i innowacji jako strategii na rzecz naszego przyszłego rozwoju.
Odpowiedzialna komisja zaleca (jednogłośnie) uchylenie immunitetu ze względu na to, że Centralny Sąd Rejonowy dla Budy w Budapeszcie zwrócił się do Parlamentu Europejskiego o uchylenie immunitetu posłanki Ágnes Hankiss w związku ze wznowieniem postępowania sądowego nakazanym przez Sąd Najwyższy Republiki Węgier w orzeczeniu z dnia 12 listopada 2009 r. Ágnes Hankiss została oskarżona przez oskarżyciela prywatnego o domniemane zniesławienie popełnione publicznie (art. 179 węgierskiego kodeksu karnego), w szczególności o zniesławienie pamięci osoby zmarłej - ojca skarżącego, na mocy przepisów art. 181 węgierskiego kodeksu karnego, w związku z wypowiedzią wygłoszoną w programie "Péntek 8 mondatvadász” 23 stycznia 2004 r. Dnia 12 listopada 2009 r. Sąd Najwyższy uznał, że rzeczywiście doszło do złamania istotnych przepisów prawa karnego i nakazał wznowienie postępowania w Centralnym Sądzie Rejonowym dla Budy. Sąd ten ma wznowić postępowanie w świetle ustaleń zawartych w decyzji Sądu Najwyższego.
Odpowiedzialni politycy muszą odciąć się od zbyt pospiesznych rozwiązań. Zrównoważone rozwiązania obejmują obowiązkowe, surowe testy, badające wpływ klęsk żywiołowych, a także wypadków, ataków terrorystycznych i błędów ludzkich na elektrownię jądrową.
Odpowiedzialność społeczna przedsiębiorstw powinna stać się głównym elementem europejskiego modelu społecznego, w celu podniesienia innowacyjności i konkurencyjności, oraz czynnikiem przyczyniającym się do zwiększenia szans pracowników na zatrudnienie i do tworzenia miejsc pracy w chwili, kiedy stopy bezrobocia rosną dramatycznie, a młodzi Europejczycy, nasza trwała siła robocza, szukają dla siebie alternatyw poza granicami Europy.
Odpowiedzialność za bezpieczne postępowanie z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami spoczywa nadal na państwach członkowskich, ale mogą one wypełniać to zobowiązanie pracując w ramach wspólnych inicjatyw dotyczących postępowania z odpadami promieniotwórczymi, pod należycie określonymi i rygorystycznymi warunkami.
Odpowiedzialność za tę sytuację ponosi nie Parlament, ale Komisja. Są pewne sprawy, w których nawet eurosceptycy z Lega Nord są gotowi powiedzieć "tak”, jeśli nastąpi jakaś harmonizacja, ale jedynie wtedy, gdy jest to sensowne i zgodne z interesem publicznym, interesami małych i średnich przedsiębiorstw oraz prerogatywami państw członkowskich.
Odpowiedzialny za zewnętrzną kontrolę finansową Trybunał Obrachunkowy po wnikliwej ocenie sprawozdania finansowego Centrum stwierdził, iż uzyskał wystarczającą pewność, że sprawozdanie za rok 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe.
Odpowiedzialny za zewnętrzną kontrolę finansową Trybunał Obrachunkowy stwierdził, że po starannym zbadaniu budżetu uzyskał wystarczającą pewność co do wiarygodności sprawozdania rocznego za rok budżetowy 2009, jak również zgodności z prawem i prawidłowości operacji leżących u jego podstaw. Z zadowoleniem przyjmuję też decyzję Europejskiego Rzecznika Praw Obywatelskich w sprawie publikowania rocznej deklaracji interesów oraz fakt, że jest ona publikowana na stronie internetowej Europejskiego Rzecznika Praw Obywatelskich, i przyłączam się do pochwał Trybunału Sprawiedliwości dotyczących jakości rocznego sprawozdania z działalności przedłożonego przez Europejskiego Rzecznika Praw Obywatelskich.
Odpowiedziała Pani wówczas, że nie miała czasu, by się nad tym zastanowić. W sprawozdaniu pani Muñiz De Urquizy znalazła się zgłoszona przez pana posła Millána Mona poprawka określająca stanowisko Parlamentu w tej sprawie.
Odpowiedzią jest jednak większe zaangażowanie mechanizmów UE. Krótko mówiąc, potrzebujemy więcej Europy, a nie mniej Europy, a Komisja musi wypowiadać się z większą mocą. Swoje najlepsze oblicze Europa ukazała w niedzielną noc, gdy to w nadzwyczajnym łańcuchu ludzkiej solidarności mieszkańcy Lampedusy uratowali 500 rozbitków zmierzających ku pewnej śmierci.
Odpowiedzią na presję ze strony migracji nie jest przywracanie kontroli na granicach wewnętrznych, lecz możliwie pilne przyśpieszenie trwających negocjacji dotyczących przyjęcia pakietu w sprawie uchodźców, wspólnej europejskiej polityki migracyjnej i mechanizmu oceny Schengen.
Odpowiedź Austrii była taka, że nie było obowiązku przeprowadzania OOŚ, ponieważ próg 20 hektarów nie został osiągnięty. Wtedy właśnie zgłosiliśmy oficjalnie wątpliwość. Wskazaliśmy, że przy określaniu wielkości obszaru, a zatem i decydowaniu czy konieczna jest OOŚ, należy przyjąć pogląd całościowy, a nie postrzeganiu obszaru w węższym znaczeniu.
Odpowiedź jest taka, że osiągniemy je dzięki szeregowi działań, które planujemy przedsięwziąć w kontekście tej reformy, przede wszystkim dzięki lepszemu wykorzystaniu dostępnego nam budżetu, zagwarantowaniu lepszego zbilansowania płatności dla poszczególnych kategorii gospodarstw rolnych oraz poszczególnych państw członkowskich, a także wykorzystaniu budżetu jako czynnika zachęcającego rolników do produkowania z wykorzystaniem odpowiednich praktyk rolnych nie tylko żywności, ale i dóbr rynkowych.
Odpowiedź na globalne problemy rolnictwa nie leży w zwiększaniu produkcji w Europie, lecz stanowi część większego równania, obejmującego czynniki gospodarcze, społeczne i środowiskowe.
Odradzam pójście tą drogą, ponieważ sprawi to, że stopniowe zmniejszanie zmieni się w całkowitą likwidację, na co Rada nie może przystać.
Odrzucam apel o większe zaangażowanie prywatnych instytucji szkolnictwa wyższego w szersze rozwijanie szkolenia zawodowego, a zamiast tego domagam się zapewnienia konkretnych możliwości szkolenia poprzez zapewnienie intensywnych nakładów publicznych.
Odrzucam zarzut, że Rada nie przywiązuje żadnej wagi do ochrony środowiska.
Odwiedzając te kraje często mówię, że chodzi nie tyle o wybranie rządu, co o wywalczenie prawa do wyrzucenia rządu. W demokracji chodzi również o to, by móc kogoś tak pożegnać, jak i powitać, i to jest ważne: kluczowe znaczenie ma świadomość, że ma się prawo do wykorzystania urny wyborczej, raz, drugi, trzeci, czwarty do zmiany rządu, do stawiania żądań swojemu rządowi, a to jest możliwe jedynie wówczas, gdy demokracja jest dobrze zakorzeniona i kwitnie. Właśnie dlatego tak istotne jest to, czego świadkami byliśmy na Wybrzeżu Kości Słoniowej, gdzie pan prezydent Ouattara wreszcie zajął należne mu miejsce, a my odegraliśmy istotną rolę we wsparciu tego procesu. Właśnie dlatego cieszy nas to, że wybory w Nigerii przebiegają w sposób prawidłowy, a Goodluck Jonathan został obecnie właściwie zaprzysiężony.
Odwiedziła nas dziś grupa młodych ludzi z NEPOMAK, tj. ze Światowej Organizacji na rzecz Młodych Cypryjczyków Przebywających za Granicą w Wielkiej Brytanii, którzy przyjechali, by być świadkami ogłoszenia tego oświadczenia.
Odłóżmy na bok obawy, że oto europejski sektor energetyki jądrowej wykorzysta tę sposobność, aby pozbyć się nieużytecznych odpadów kosztem innych państw. to się naprawdę nie zdarzy.
Oferując korzyści z wolnego handlu UE musi nalegać na rozwiązanie problemów i musi nadzorować ten proces.
Ofiary podpisują umowę w dobrej wierze, aby uzyskać reklamę w katalogu europejskim, w złudnym przekonaniu, że nastąpi to bez żadnych opłat. Następnie fimy żądają płatności na różnych podstawach i ciągle nękają tych, którzy nie zaplacą, poddając ich presji psychicznej, a nawet grożąc krokami prawnymi.
Oficjalna pomoc rozwojowa zamyka się aktualnie w kwocie ponad 120 miliardów dolarów. Możemy robić więcej i lepiej.
Oficjalnie wojna cywilna zakończyła się prawie dwa lata temu i wiemy, w jakich warunkach się to odbyło. ONZ poniosła w tym kraju klęskę. Sprawozdania organizacji pozarządowych są obciążające. Pomiędzy styczniem a majem 2009 roku zabito tysiące osób cywilnych.
Ograniczanie zasobów na istniejące już programy nie wyrówna zapotrzebowania na dodatkowe, nowe zasoby, jeśli oczywiście chcemy ustanowić nowe cele dla Unii Europejskiej, jeśli chcemy, by integracja europejska wnosiła prawdziwą wartość dodaną, w tym także dla podatników, którzy - całkiem słusznie - obserwują każdy grosz wpłacany do budżetu europejskiego.
Ograniczenie i uproszczenie zasad oraz uproszczenie sprawiedliwego, otwartego handlu może tylko poprawić jej relacje z Europą. Wartość wzajemnych inwestycji obu gospodarek wynosi 200 miliardów euro na rok: UE jest trzecim co do wielkości partnerem handlowym Japonii, a z kolei Japonia jest szóstym co do wielkości partnerem handlowym UE. W sprawozdaniu nawołuje się również do oceny wszelkich negatywnych skutków, jakie mogą się wiązać z takimi decyzjami, ale oczywiście uważamy, że zniesienie barier dla handlu i inwestycji może być wyłącznie korzystne.
Ograniczenie swobody poruszania się obywateli poprzez wprowadzenie kilku nowych restrykcji, nawet tymczasowych, oraz narzucenie Rumunii i Bułgarii dodatkowych kryteriów oprócz tych, które znalazły się w układzie z Schengen, spowoduje uszczerbek europejskiej jedności. Wierzę w potężną Europę, która okazuje solidarność i należę do zwolenników wizji, jaką propaguje prezydencja węgierska UE, której wyrazem jest hasło: "Silna Europa”. Patrząc jednak na niedawne wydarzenia dotyczące przyszłości strefy Schengen, muszę powiedzieć, że jesteśmy na złym torze. W krytycznych chwilach, takich jak te, które teraz przeżywamy, przywództwo UE powinno okazywać większą dalekowzroczność i solidarność oraz troszczyć się o to, by zablokować odrodzenie się prymitywnego populizmu i wewnętrznego protekcjonizmu w Europie.
Ogromne znaczenie ma przejrzystość, dlatego z dużym niepokojem przyjmuję wiadomość, że Wielka Brytania nie chce ujawniać wyników testów warunków skrajnych, a Francja nie jest zainteresowana ambitnymi testami.
Ogromne zróżnicowanie aspektów stosunków kulturowych z państwami trzecimi prowadzi do fragmentacji polityk, które powinny zmienić się w bardziej skoordynowaną i spójniejszą unijną strategię. Postanowiliśmy położyć nacisk na ramy organizacyjne i polityczne potrzebne do optymalnej koordynacji kultury w działaniach zewnętrznych UE. Treść tych ram nie powinna być w zbyt dużym stopniu regulowana odgórnie.
Ogromnie się cieszę, że Parlament Europejski debatuje dziś nad zagadnieniem bezpieczeństwa jądrowego, będącego ważną kwestią, ale równie ważną kwestią jest to, że bez energii jądrowej niestety w ogóle byśmy sobie nie poradzili.
Ogromną sprzecznością tego sprawozdania jest to, że przykłada się w nim szczególną wagę do miast, ale zapomina się o ich mieszkańcach. Kładzie się ogromny nacisk na wzmocnienie europejskiej agendy miejskiej, na rozwój podstawowej infrastruktury fizycznej i na jej wkład w budowanie tkanki gospodarczej, a także na zrównoważony rozwój pod względem energii i ochrony środowiska poprzez inwestycje oparte o proces technologiczny, ale spycha się na margines ludzi.
Ogólne dane statystyczne - uśrednione - są bardzo złe; są naprawdę alarmujące. Ale fakty są takie, że pewne kraje mają względnie dobre wyniki, skutecznie zwalczają bezrobocie wśród ludzi młodych nawet w czasie recesji.
Ogólnie jednak utrzymujemy się na znacznie niższym poziomie niż ten, który przewidziano w uaktualnionej prognozie państw członkowskich na 2012 rok, nawet w obszarze spójności.
Ogólnie można powiedzieć, że w ciągu ostatnich dwóch lat nasze stosunki się poprawiły. Zakończyliśmy dwustronne negocjacje w sprawie przystąpienia Rosji do WTO, uzgodniliśmy zarówno podejście do ewentualnego zniesienia w przyszłości systemu wizowego, jak i sprawy dotyczące partnerstwa na rzecz modernizacji, które jest obecnie w fazie wdrażania.
Ogólnie rzecz biorąc, Europejska Agencja Leków jest uważana za sprawnie zorganizowaną i funkcjonującą instytucję, jednak w przypadku tak ważnej agencji powinniśmy moim zdaniem mieć bezwzględną pewność, że istnieją i są skuteczne stosowane właściwe procedury. Z tego powodu zażądaliśmy, aby agencja przeprowadziła audyt we współpracy ze Służbą Audytu Wewnętrznego i przedstawiła nam jego wyniki do końca czerwca.
Ogólnie rzecz biorąc, nie uważam euroobligacji za rozwiązanie, które sprawi cud.
Ogólnie rzecz biorąc, pragnę uczynić dwa krótkie spostrzeżenia natury politycznej - chodzi mi o brak jakiegokolwiek programowania wieloletniego, co świadczy o deficycie przywództwa, oraz niedostatecznie wnikliwą pracę niektórych agencji takich jak Europejska Agencja Kolejowa.
Ogólnie rzecz biorąc, uważam, że z kosztownego systemu europejskiego nakazu aresztowania należy korzystać jedynie w przypadku poważniejszych przestępstw.
Ogólnie uważam, że przedstawiony pakiet legislacyjny jest stosowną odpowiedzią na globalny kryzys oraz obecną sytuację gospodarczą UE, rozwijającą odpowiednie prawodawstwo i zgodną ze strategią Europa 2020, jak również z innymi dokumentami strategicznymi UE, dlatego też zalecam przyjęcie go w zmienionej wersji.
Ogólnie w sprawozdaniu zaproponowano, że etykiety powinny zawierać możliwie jak najwięcej informacji o składzie wyrobu, a my powinniśmy wezwać Komisję do zbadania, czy importowane produkty są szkodliwe dla zdrowia ludzkiego ze względu na ich skład, aby poprawić ochronę konsumentów. Jednocześnie w sprawozdaniu zaproponowano jednak odrzucenie wszelkich niepotrzebnych obciążeń administracyjnych dla producentów towarów. Zaproponowano na przykład zastąpienie oznakowań na etykiecie symbolami niezależnymi od języka w celu uniknięcia konieczności tłumaczenia nazw włókien na wiele języków UE. Zaproponowano również zwolnienie z tego obowiązku krawców będących osobami samozatrudnionymi.
Ogólnie wiadomo, że ten region świata był nieustannie targany konfliktami uniemożliwiającymi większości ludności życie w godnych warunkach. W obliczu tych nowych informacji, Parlament apeluje do władz Sudanu Południowego - którego niepodległość zostanie ogłoszona z dniem 9 lipca 2011 r.
Ogólnie z zadowoleniem przyjmuję propozycje wysunięte celem zagwarantowania usprawnienia krajowych ram budżetowych i zachęcenia państw członkowskich do podejmowania bardziej wyważonych decyzji budżetowych w przyszłości. W szczególności konieczne są propozycje dotyczące usprawnionej budżetowej sprawozdawczości statystycznej w celu uniknięcia powtarzania błędów popełnionych wcześniej przez inne państwa członkowskie.
Ogólnoeuropejskie nakazy ujawniania i zamrażania aktywów oszustów są kwestią niezwykle ważną, gdyż obecnie uchodzą oni bezkarnie, ofiary tracą natomiast pieniądze i ponoszą wysokie koszty sądowe. Głosując nad przedmiotowym sprawozdaniem, wzywamy zatem Komisję do pilnego przedstawienia wniosków ustawodawczych mających zaradzić tej niesprawiedliwości i dać do ręki oręż naszym obywatelom, którzy padają ofiarą oszustw.
Ogólny cel sprawozdania, którym jest usprawnienie koordynacji między gospodarkami UE, jest niewątpliwie słuszny, ale nie da się tego powiedzieć o mechanizmach, które mają do niego doprowadzić. W istocie w sprawozdaniu, tak jak w innych podobnych dokumentach zawartych w pakiecie zarządzania gospodarczego, proponuje się w zasadzie wzmocnienie centralnego nadzoru nad gospodarkami poszczególnych państw członkowskich i ściślejsze monitorowanie ich, co stopniowo zmniejszy rolę gospodarek krajowych oraz odbierze im swobodę. Dlatego też wstrzymałam się od głosu.
Ogólny wskaźnik zagrożenia klimatycznego na rok 2011 wskazuje, że wśród 35 najbardziej zagrożonych krajów świata znajduje się sześć państw UE. Najbardziej zagrożonymi osobami z klimatycznego punktu widzenia są kobiety, ponieważ stanowią one większą część najuboższej ludności. Pomimo że równouprawnienie płci zostało uznane za niezbędny warunek umożliwiający zrównoważony rozwój i osiągnięcie milenijnych celów rozwoju, to według ekspertów polityka przeciwdziałania zmianom klimatu nie poświęca tej zasadzie dostatecznej uwagi.
Ogółem, do domu bezpiecznie wróciło ponad 56 tysięcy osób. To oczywiście przyczynia się również do ograniczenia ryzyka napływu migrantów do Europy.
Ogłaszam wznowienie sesji Parlamentu Europejskiego przerwanej w czwartek, 7 kwietnia 2011 r.
Ojcowie założyciele wiedzieli, że kryzysy są po to, by je przezwyciężać i by budować na nich solidne fundamenty wspólnej przyszłości, dlatego dziś, 9 maja, pamiętając o przeszłości, pracujemy nad teraźniejszością i z nadzieją patrzymy w przyszłość.
Okazało się również, że można uwzględnić wyraźne żądania Parlamentu dotyczące dalszych badań nad używaniem niezależnych od języka symboli na etykietach odzieży oraz ewentualnymi związkami między reakcjami alergicznymi a substancjami chemicznymi używanymi w wyrobach włókienniczych.
Okazuje się wyraźnie, że badania naukowe w Europie są najwyższej jakości. Problem polega na tym, jak przełożyć te badania na produkty i jak zorganizować cały łańcuch.
Okażmy wszystkim ofiarom wypędzeń i deportacji wyrazy najgłębszego szacunku, ale niech połączy nas zobowiązanie do kontynuacji zjednoczenia Europy, stanowiącego jedyną gwarancję przeciwko polityce, która w minionym stuleciu sprowadziła tyle nieszczęść na mieszkańców Europy i nie tylko.
Około 40 osób, które wzięły udział w powyborczych demonstracjach oskarżono o wzbudzanie niepokojów społecznych i grozi im kara nawet do 15 lat więzienia.
Około jedna trzecia studentów uczestnicząca w programie Erasmus doświadczyła trudności wynikających z niepewności co do systemu nauki za granicą i braku spójności, ciągłości między przedmiotami studiów w kraju rodzinnym i za granicą. Należy dążyć do tego, aby zarówno czas jak i kwalifikacje zdobyte w innych państwach UE były uznawane.
Okres siedmioletni, zaproponowana struktura oraz większa elastyczność dają dodatkowe zabezpieczenie w procesie wdrażania i dostosowywania do zmieniających się priorytetów. Dla dobra stabilności należy ponownie przeanalizować system zasobów w ramach budżetu UE, tak aby zastąpić obecne składki krajowe zasobami europejskimi.
Określając swoje podejście, Parlament nie działał zatem w próżni, w odcięciu od świata.
Określenie europejskiej strategii ochrony lasów jest częścią ogólnego zaangażowania UE w walkę ze zmianą klimatu.
Określimy stosowne wytyczne w podręczniku europejskiego nakazu aresztowania.
Określono cele, do których zalicza się zmniejszenie do poziomu nieprzekraczającego 10 % odsetka uczniów przedwcześnie kończących edukację oraz umożliwienie 40 % młodych ludzi zdobycia wyższego wykształcenia do 2020 roku.
Określono w niej najwyższe dozwolone poziomy emisji zanieczyszczeń z silników w zależności od ich mocy oraz zdefiniowano czasowo etapy stopniowego zmniejszania emisji. W dniu 31 grudnia 2010 r. zakończył się etap A, a 1 stycznia 2011 r. rozpoczął się etap B. Limity przewidziane dla etapu, który się właśnie rozpoczął, są dużo bardziej rygorystyczne niż dla poprzedniego etapu. W celu ułatwienia przejścia z jednego etapu do drugiego w dyrektywie przewidziano "program elastyczności”, który umożliwia producentom ciągników wprowadzenie na rynek ograniczonej liczby ciągników posiadających silniki kalibrowane z uwzględnieniem wartości granicznych emisji zanieczyszczeń dozwolonych na poprzednim etapie.
Określono w nim cztery główne cele, odpowiadające czterem konkretnym programom - programowi "Współpraca”, programowi "Pomysły”, programowi "Ludzie” i programowi "Możliwości” - które powinny nadać strukturę europejskim działaniom w dziedzinie badań. Ostatecznym celem jest umożliwienie UE znalezienia rozwiązań ważnych problemów społecznych, które dotyczą wszystkich państw członkowskich, a którym państwa te nie mogą sprostać samodzielnie (starzenie się społeczeństwa, zdrowie, zaopatrzenie w energię, wodę i żywność, zrównoważony rozwój, przeciwdziałanie zmianom klimatycznym itd.), jak również rozwój wiedzy umożliwiającej zwiększenie innowacyjności i wzmocnienie konkurencyjności przedsiębiorstw europejskich.
Okupacja spornego regionu przez siły rządowe Sudanu w dniu 21 maja i przemoc, która trwała tam do wczoraj, a także w Kadugli, pokazują, że wojna domowa pomiędzy Północą a Południem może ponownie wybuchnąć w dowolnym momencie.
Omawialiśmy tę sprawę i jest to podstawowy problem, który musimy rozwiązać w ramach reformy WPRyb.
Omawiana dyrektywa jest elementem pakietu legislacyjnego w sprawie tak zwanego "zarządzania gospodarczego”, który obejmuje sześć dokumentów i stanowi prawdziwy atak na prawa socjalne i pracownicze, a wręcz na samą demokrację.
Omawiana inicjatywa jest skoncentrowana na młodych ludziach, ale nie wolno nam zapominać o młodzieży niepełnosprawnej, której należy zapewnić takie same możliwości w zakresie studiowania i pracy.
Omawiana pomoc makrofinansowa Unii Europejskiej ma na celu wsparcie Gruzji w pokryciu jej potrzeb w zakresie finansowania zewnętrznego, które zostały określone we współpracy z Międzynarodowym Funduszem Walutowym (MFW) w ramach obowiązującej od października 2008 roku promesy kredytowej MFW na kwotę 1,17 miliarda dolarów. Połowa proponowanej pomocy zostanie dostarczona w postaci subsydiów, a druga - w postaci pożyczek.
Omawiana sprawozdawczość strategiczna stanowi nową cechę polityki spójności. Zapewnia ona w samą porę dowód na postępy w realizacji tej polityki w całej UE-27 i propaguje przejrzystość działań poprzez zintegrowanie z priorytetami Wspólnoty.
Omawiana umowa daje możliwość rozleglejszego wolnego handlu i większej swobody na granicach między Europą a Kanadą, niż panuje obecnie między Kanadą a Stanami Zjednoczonymi.
Omawiana umowa o wolnym handlu jest umową nowej generacji, jedynym naturalnym rozwiązaniem jest więc zamieszczenie w niej takiego rozdziału. Toteż nie mówimy o korzyściach, które moglibyśmy mieć w zamian, ale o samym rozdziale negocjacyjnym jako takim.
Omawiana umowa z Indiami oznacza pójście jeszcze dalej.
Omawiane dziś sprawozdanie zawiera pewne aspekty, które przyjmujemy z zadowoleniem, i inne, które nas tak nie cieszą, a reprezentują w najlepszy (lub najgorszy) sposób typowe sprzeczności, w jakie Unia Europejska popada w swoich działaniach zewnętrznych.
Omawiane porozumienie zawiera również szeroką definicję połowów NNN, obejmującą duży zakres nieuregulowanych czynności połowowychhttp://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+REPORT+A7-2011-0142+0+DOC+XML+V0//PL" \l "_part2_def1#_part2_def1" .
Omawiane sprawozdanie autorstwa pani poseł Ford odnosi się do wniosku ustawodawczego dotyczącego zmiany rozporządzenia Rady (WE) nr 1467/97 w sprawie przyspieszenia i wyjaśnienia procedury nadmiernego deficytu, który stanowi element pakietu zarządzania gospodarczego przyjętego przez Komisję w dniu 29 września 2010 r. w celu "stworzenia solidnych podstaw stabilności makroekonomicznej i zapewnienia stabilności finansów publicznych”, aby uczynić konstrukcję UE solidniejszą i trwalszą. Obecna sytuacja gospodarcza i finansowa różnych krajów UE dowodzi niepowodzenia paktu stabilności i wzrostu.
Omawiane sprawozdanie autorstwa pani poseł Goulard odnosi się do wniosku ustawodawczego dotyczącego zmiany rozporządzenia Rady (WE) nr 1467/97 w sprawie nadzoru budżetowego w strefie euro, który stanowi element pakietu zarządzania gospodarczego przyjętego przez Komisję w dniu 29 września 2010 r. w celu "stworzenia solidnych podstaw stabilności makroekonomicznej i zapewnienia stabilności finansów publicznych”, aby uczynić konstrukcję UE solidniejszą i trwalszą. Obecna sytuacja gospodarcza i finansowa różnych krajów UE dowodzi niepowodzenia paktu stabilności i wzrostu.
Omawiane sprawozdanie dotyczy wniosku o uchylenie immunitetu rumuńskiego posła, Adriana Severina, w związku z postępowaniem wszczętym przeciw niemu przez rumuńską Krajową Dyrekcję ds. Przeciwdziałania Korupcji w dniu 21 marca 2011 r. Podstawą wszczęcia postępowania jest informacja, w której stwierdzono, że Adrian Severin jakoby przyjął kwotę 100 tysięcy euro od firmy konsultingowej Taylor Jones Public Affairs w zamian za poparcie poprawki do dyrektywy 94/19/WE dotyczącej terminu wypłaty odszkodowania deponentom w przypadku upadłości banku.
Omawiane sprawozdanie dotyczy wniosku w sprawie zmiany art. 51 Regulaminu dotyczącego procedury obejmującej wspólne posiedzenia komisji.
Omawiane sprawozdanie jest elementem pakietu sześciu aktów prawnych dotyczących zarządzania gospodarczego, a jego celem jest wzmocnienie nadzoru pozycji budżetowych oraz nadzoru i koordynacji polityk gospodarczych. W praktyce w rozporządzeniu ustanawia się zasady regulujące treść, sposób przedstawienia, badania oraz monitorowania programów stabilności i konwergencji w ramach wielostronnego nadzoru, który pragną prowadzić na wczesnym etapie Komisja i Rada; ma to służyć zapobieganiu deficytom budżetowym i nadmiernemu zadłużeniu oraz nadzorowi i koordynacji polityk gospodarczych.
Omawiane sprawozdanie ma istotne znaczenie w tych trudnych dla Europy czasach, co udowadnia rosnący w poszczególnych państwach członkowskich odsetek bezrobotnych młodych ludzi.
Omawiane sprawozdanie odnosi się do wniosku dotyczącego rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady zmieniającego rozporządzenie (WE) nr 1466/97 w sprawie wzmocnienia nadzoru pozycji budżetowych oraz nadzoru i koordynacji polityk gospodarczych i stanowi element pakietu zarządzania gospodarczego UE. Podobnie jak w pozostałych, podobnych dokumentach należących do pakietu, bezpośrednio nawiązuje się w nim do niedawnego kryzysu finansowego w Grecji, ustanawiając cel polegający na stworzeniu ram regulacyjnych mających zapobiec powtórzeniu się podobnych kryzysów. Z jednej strony potrzeba usprawnienia koordynacji, a zwłaszcza monitorowania finansowego państw członkowskich wydaje się oczywista ze względu na powagę kryzysu greckiego i jego reperkusje dla pozostałych państw członkowskich.
Omawiane sprawozdanie pana posła Audy'ego dotyczy przeglądu śródokresowego siódmego programu ramowego Unii Europejskiej w zakresie badań, rozwoju technologicznego i demonstracji. W dniach 23 i 24 marca 2000 r. na posiedzeniu w Lizbonie Rada Europejska ustaliła ambitny cel strategiczny dla Unii Europejskiej (UE) - stworzenie do 2010 roku najbardziej konkurencyjnej i dynamicznej na świecie gospodarki opartej na wiedzy.
Omawiane sprawozdanie przeszło długą i trudną drogę, zanim wreszcie trafiło na posiedzenie plenarne, tracąc po drodze wiele ze swej treści. Parlament powinien był przedstawić wniosek uwzględniający różne czynniki, w tym edukację, zdrowie i rodzaje aktywności osobistej, a tymczasem ograniczył się do podkreślenia konieczności ustanowienia nowych parametrów, powierzając zadanie ich opracowania Komisji.
Omawiane sprawozdanie stanowi część pakietu sześciu aktów prawnych dotyczących zarządzania gospodarczego i ujawnia sprzeczności obecne w Unii Europejskiej. W rzeczywistości nie wystarczy identyfikacja zaburzeń równowagi makroekonomicznej obecnych w państwach członkowskich, jeżeli nie istnieje alternatywna polityka UE oparta na solidarności oraz spójności gospodarczej i społecznej w celu zaradzenia tym zaburzeniom.
Omawiane sprawozdanie stanowi jeden z dwóch dokumentów na temat wniosku dotyczącego dyrektywy w sprawie wymogów dotyczących ram budżetowych w państwach członkowskich.
Omawiane sprawozdanie stanowi kolejny akt prawny w pakiecie tak zwanego zarządzania gospodarczego. W tym przypadku celem jest wzmocnienie nadzoru pozycji budżetowych oraz nadzoru i koordynacji polityk gospodarczych. W praktyce w rozporządzeniu ustanawia się zasady regulujące treść, sposób przedstawienia, badania oraz monitorowania programów stabilności i konwergencji w ramach wielostronnego nadzoru, który pragną prowadzić na wczesnym etapie Komisja i Rada; ma to służyć zapobieganiu deficytom budżetowym i nadmiernemu zadłużeniu oraz nadzorowi i koordynacji polityk gospodarczych.
Omawiane sprawozdanie stanowi kolejną część pakietu sześciu aktów prawnych dotyczących tak zwanego zarządzania gospodarczego. Głosujemy za odrzuceniem wszystkich sprawozdań składających się na ten pakiet legislacyjny ze względu na zaprezentowaną w nim całościową wizję.
Omawiane sprawozdanie stanowi wyraz kompromisu osiągniętego przez Parlament.
Omawiane sprawozdanie zawiera wyczerpującą analizę sytuacji budżetowej w 8., 9. i 10. EFR, przy czym zwraca się w nim uwagę na pewne istotne kwestie, które wymagają pilnego dokonania przeglądu i wdrożenia kontroli ex ante w delegaturach i systemach kontroli wewnętrznej w krajach partnerskich, w szczególności w odniesieniu do procedur zamówień publicznych.
Omawiane sprawozdanie, które zasłużyło na moje wsparcie, zawiera ostrzeżenie przed różnymi sytuacjami, na które należy zwrócić szczególną uwagę. Aby przedmiotowa inicjatywa nie pozostała jedynie koncepcją, państwa członkowskie muszą zobowiązać się zarówno do wsparcia finansowego, jak i do jej realizacji. W tym celu potrzebne jest także przyjęcie budżetu unijnego przeznaczonego na jej realizację.
Omawianie własnych wydatków jest zawsze sprawą kontrowersyjną, a nasz budżet niewątpliwie przyciąga wielką uwagę, co jest być może zrozumiałe w czasach trudności gospodarczych i finansowych. W związku z tym cieszy mnie wiele sugestii zawartych w sprawozdaniu, w tym dotyczących polityki związanej z budynkami i nagród - które trzeba poddać przeglądowi i uczynić przejrzystszymi - jak też dodatków, oraz ważnej potrzeby uwzględnienia strategii oszczędności w budżecie Parlamentu.
Omawiany budżet pojawia się w wyjątkowo trudnym czasie, kiedy kryzys doświadcza kraje najbardziej oddalone, w tym Portugalię, i może odegrać ważną rolę, jeśli chodzi o podejmowane przez te kraje wysiłki, zmierzające do wkroczenia na ścieżkę finansowej stabilności i zdrowych wydatków publicznych.
Omawiany mechanizm doprowadził do tego, że międzynarodowe przedsiębiorstwa zaczęły pozywać kraje za ich politykę ochrony środowiska i zdrowotną - i będzie to dotyczyć także Państwa rządów.
Omawiany pakiet wniosków pomoże w zachęceniu państw członkowskich do prowadzenia rozważnej polityki budżetowej oraz, w stosownych przypadkach, do podjęcia w porę działań naprawczych, aby uniknąć kar.
Omawiany projekt rezolucji dotyczy stosunków handlowych UE-Kanada, a negocjacje w tej sprawie mają zakończyć się do końca roku 2011.
Omawiany protokół w sprawie rybołówstwa zapewnia uprawnienia do połowów w strefie Demokratycznej Republiki Wysp Świętego Tomasza i Książęcej dla różnych flot z państw członkowskich do dnia 12 maja 2014 r. Na podstawie tej umowy Portugalia dysponuje trzema licencjami dla taklowców powierzchniowych, przy czym liczba statków jest mniejsza niż w przypadku poprzedniej umowy.
Omawiany tu cel, który został wyznaczony w 2007 roku i na który w latach 2007-2013 przewidziano 8,5 miliarda euro, z przeznaczeniem na programy transgraniczne, transnarodowe i międzyregionalne, umożliwia 271 europejskim regionom korzystanie ze znacznych środków na rozwój i wzmacnianie wspólnych projektów i pokonywanie różnych granic oraz barier naturalnych, takich jak granice lądowe i morskie oraz administracyjne, które dają się we znaki naszym obywatelom w życiu codziennym.
Omawiany w Parlamencie Europejskim pakiet zarządzania gospodarczego może stworzyć mechanizmy niezbędne UE w przyszłości w sposób, jaki zamierzyli to jego architekci.
Omawiany wniosek dotyczy zawarcia nowego protokołu do umowy o partnerstwie między UE a Demokratyczną Republiką Wysp Świętego Tomasza i Książęcej. Głównym celem jest tutaj określenie uprawnień do połowów oferowanych dla floty UE w ramach dostępnej nadwyżki, jak również ustalenie kwoty rekompensaty finansowej, jaka ma być wypłacona oddzielnie za prawa dostępu i na wsparcie rozwoju tego sektora.
Omówię te trzy priorytety, począwszy od wartości dodanej.
Oni nie stanowią problemu: tylko my i nasza niezdolność do okazania solidarności i bycia otwartymi.
Oni ryzykują swoje życie, domagając się poprawy warunków i rozpoczęcia transformacji ku demokracji poprzez obalenie obecnych reżimów. Ten Parlament chce działać bezpośrednio z Wysoką Przedstawiciel i wiceprzewodniczącą Komisji, panią baronessę Ashton, w szczególności z uwagi na naszą rolę przy kontrolowaniu budżetów cywilnych i wojskowych misji w ramach wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa (WPZiB) oraz wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony (WPBiO).
Oparty na handlu plan pomocowy Komisji musi przejść szczególną procedurę: musi uzyskać zgodę Parlamentu, lecz również WTO, gdyż przedmiotowe preferencje handlowe odbiegają od podstawowych zasad handlu międzynarodowego.
Opcją preferowaną na dzień dzisiejszy jest zestaw narzędzi, ponieważ zaspokajałby on obecne potrzeby, a szczegółowe przepisy dotyczące najpowszechniejszych rodzajów umów byłyby prawdziwą pomocą dla konsumentów. Na tę chwilę jednak trzeba zachować możliwość przyjęcia wszystkich opcji, dokonując ich analizy.
Opieka nad dziećmi od ich najmłodszych lat, nabywanie przez nie wiedzy i świadomości otoczenia wpływa zasadniczo na dalszą naukę. Co więcej, rodzice nie muszą porzucać ambicji zawodowych ze względu na brak placówek opieki nad dzieckiem.
Opiera się na koszyku różnych źródeł zaopatrzenia w energię. Tym niemniej będziemy musieli radzić sobie z tą technologią jeszcze przynajmniej przez kilka następnych dziesięcioleci (prowadzić likwidację elektrowni i zajmować się odpadami promieniotwórczymi i wypalonym paliwem jądrowym). Musimy zrozumieć, że odpady te mają okres aktywności trwający kilkadziesiąt lat.
Opiera się ona zatem na wzajemnym zaufaniu do systemów obowiązujących tak w UE, jak i w Kanadzie oraz nakłada obowiązki i przewiduje metody współpracy, tak aby organ importujący mógł wydawać własny certyfikat dotyczący produktu, części lub urządzenia, nie powielając ocen przeprowadzonych przez organ eksportujący. Skorzystają także linie lotnicze, ponieważ umowa przewiduje wspólne użytkowanie zatwierdzonych zakładów naprawczych i obiektów obsługi technicznej.
Opiera się ono na postanowieniach art. 207 ust. 1 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej (TFUE), które przewidują wyłączne kompetencje UE w sprawach dotyczących bezpośrednich inwestycji zagranicznych jako elementu wspólnej polityki handlowej.
Opierając się na wzajemnym zaufaniu do tych systemów oraz na porównywaniu różnic, pozwoli ona ograniczyć powielanie testów i kontroli.
Opinie te będą też uwzględniane w możliwie największym stopniu, z uwzględnieniem realiów i szczególnego charakteru tych właśnie negocjacji. W tym kontekście, oczekujemy na ukazanie się rezolucji w sprawie umowy o wolnym handlu z Indiami, którą Państwo planują, a która, jak wierzę, pojawi się naprawdę we właściwym momencie.
Opodatkowanie paliwa tylko w portach UE doprowadziłoby do masowych zakłóceń konkurencji ze szkodą dla flot UE. Byłoby krzywdzące również dla portów UE, gdyż wiele statków kupowałoby paliwo poza Unią Europejską. Apelujemy zatem do państw członkowskich o korzystanie z naszych funduszy.
Opodatkowanie transakcji finansowych może rozwiązać dwa problemy za jednym razem: pomoże sfinansować wciąż rosnące żądania dotyczące wprowadzania w życie nowych strategii politycznych UE oraz sprawi, że sektor finansowy przyczyni się do zażegnania kryzysu gospodarczego, do którego wystąpienia się przyczynił. Dochody podatkowe mogłyby zahamować płatności, jakie obecnie państwa członkowskie wnoszą do budżetu UE. Jednocześnie pozwolą na sprawny rozwój polityki w celu ochrony przyszłości gospodarczej Europy.
Oporność na antybiotyki jest tematem, do którego musimy podejść poważnie, a któremu poświęcono zbyt mało uwagi w kontekście hodowli zwierząt. Środki przeciwdrobnoustrojowe są niewątpliwie bardzo użyteczne, jeśli są właściwie stosowane.
Oporność na środki przeciwdrobnoustrojowe jest problemem dotyczącym zdrowia zwierząt dotykającym europejski sektor hodowlany obejmujący produkcję nabiału, wołowiny, wieprzowiny, drobiu, jaj, mleka owczego i koziego oraz mięsa. Środki przeciwdrobnoustrojowe, jeśli stosować je prawidłowo, są użytecznym narzędziem pomagającym hodowcom podtrzymać zdrowie i produktywność zwierząt.
Oporność na środki przeciwdrobnoustrojowe jest problemem dotyczącym zdrowia zwierząt dotykającym europejski sektor hodowlany, obejmujący produkcję nabiału, wołowiny, wieprzowiny, drobiu, jaj, mleka owczego i koziego oraz mięsa. Środki przeciwdrobnoustrojowe, jeśli stosować je prawidłowo, są użytecznym narzędziem pomagającym hodowcom podtrzymać zdrowie i produktywność zwierząt.
Oporność na środki przeciwdrobnoustrojowe jest problemem dotyczącym zdrowia zwierząt dotykającym europejski sektor hodowlany, szczególnie teraz, kiedy w kilku państwach członkowskich opublikowano już wytyczne dotyczące ostrożnego stosowania środków przeciwdrobnoustrojowych, dzięki którym ograniczono stosowanie tych środków. Ponieważ głównym celem hodowców jest ochrona zdrowia i produktywności inwentarza żywego za pomocą dobrych praktyk rolniczych (higiena, odpowiednia karma, właściwa hodowla, odpowiedzialne zajmowanie się zdrowiem zwierząt), uważam, że trzeba prowadzić więcej badań obejmujących nowe środki przeciwdrobnoustrojowe, a także inne możliwości (szczepienia, ochronę biologiczną, hodowlę odpornościową) oraz opracować oparte na danych naukowych strategie unikania chorób zakaźnych u zwierząt i ich kontroli, co ujęto już w unijnych ramowych programach badań.
Oporność na środki przeciwdrobnoustrojowe jest problemem dotyczącym zdrowia zwierząt dotykającym europejski sektor hodowlany, zwłaszcza w razie niepowodzenia w leczeniu. W kilku państwach członkowskich opublikowano już wytyczne dotyczące ostrożnego stosowania środków przeciwdrobnoustrojowych, dzięki którym ograniczono ich stosowanie. Środki przeciwdrobnoustrojowe, jeśli stosować je prawidłowo, są użytecznym narzędziem pomagającym hodowcom podtrzymać zdrowie i produktywność zwierząt i zapewniającym dobrostan zwierząt. Choć środki te przepisywane są do stosowania u zwierząt, wpływają one zarówno na zwierzęta, jak i na ludzi.
Oporność na środki przeciwdrobnoustrojowe jest problemem dotyczącym zdrowia zwierząt dotykającym sektor hodowlany, podzielam więc obawy Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi w tej kwestii i zgadzam się z jej wnioskami dotyczącymi nie tylko ograniczenia oporności zwierząt na leczenie antybiotykami, ale także zachęcania do stosowania innych narzędzi w walce z chorobami występującymi zarówno wśród ludzi, jak i wśród zwierząt, które niekoniecznie wymagają stosowania antybiotyków.
Oporność na środki przeciwdrobnoustrojowe jest problemem dotyczącym zdrowia zwierząt dotykającym sektor hodowlany, zwłaszcza w razie niepowodzenia w leczeniu. W kilku państwach członkowskich opublikowano już wytyczne dotyczące ostrożnego stosowania środków przeciwdrobnoustrojowych, dzięki którym ograniczono stosowanie środków przeciwdrobnoustrojowych.
Oporność na środki przeciwdrobnoustrojowe u ludzi jest często spowodowana nieodpowiednimi dawkami antybiotyków, a przenoszenie patogenetycznych bakterii zainfekowanych genami oporności na środki przeciwdrobnoustrojowe stwarza szczególne zagrożenie dla hodowców i pracowników zatrudnionych w gospodarstwach, którzy są w codziennym kontakcie ze zwierzętami.
Oporność na środki przeciwdrobnoustrojowe u ludzi jest często spowodowana nieodpowiednimi dawkami antybiotyków. Przenoszenie patogenetycznych bakterii zainfekowanych genami oporności na środki przeciwdrobnoustrojowe stwarza szczególne zagrożenie dla hodowców i pracowników zatrudnionych w gospodarstwach, którzy są w codziennym kontakcie ze zwierzętami.
Oporność ta występuje jednakowo u zwierząt i ludzi i może przechodzić zarówno z ludzi na zwierzęta, jak i ze zwierząt na ludzi.
Opowiadam się natomiast za wprowadzeniem innego systemu, który sprawiłby, że małe gospodarstwa rolne otrzymywałyby więcej środków. Mógłby to być na przykład system degresywnych płatności bezpośrednich uzależnionych od wielkości gospodarstwa. Z tego względu głosowałem za przyjęciem poprawek 10 i 11 oraz akapitu 25. Ponadto cieszę się, że w przedmiotowym sprawozdaniu Parlament wzywa Komisję do rozważenia możliwości przedłożenia propozycji utrzymania praw do nasadzeń w sektorze wina po 2015 roku.
Opowiadam się za koncepcją, zgodnie z którą wszystkie fundusze pochodzące z UE powinny pomóc w naprawie ogólnego stanu środowiska naturalnego w Europie. W związku z tym należy na każdym szczeblu analizować zarówno pozytywny, jak i negatywny wpływ na klimat i środowisko oraz sposób wykorzystania funduszy.
Opowiadam się za przyjęciem tego projektu zalecenia Parlamentu Europejskiego dla Rady w sprawie następnej sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych. W projekcie tym zwraca się uwagę, że Unia Europejska i ONZ są wspólnie zaangażowane na rzecz propagowania demokracji, poszanowania praw człowieka i pokoju wśród społeczności międzynarodowej. W projekcie stwierdza się, że dalsze rozszerzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ w celu włączenia do jej składu UE ma zasadnicze znaczenie dla skutecznej realizacji wyżej wymienionych celów. W projekcie odrzuca się wniosek Niemiec o powierzenie na stałe temu państwu potencjalnego nowego miejsca UE w Organizacji Narodów Zjednoczonych, przyjmuje się natomiast wniosek Włoch, by wszystkie państwa członkowskie zajmowały takie miejsce na zasadzie rotacji - w celu przestrzegania zasady równej godności wszystkich państw członkowskich.
Opowiadam się za zgodą na udział Unii Europejskiej w projekcie umowy o ochronie i zrównoważonym rozwoju obszaru parkowego Prespa zawartej pomiędzy Grecją, FYROM a Albanią. Pogląd ten wynika z faktu, że obszar parkowy Prespa to strefa przyrodnicza o międzynarodowym znaczeniu ze względu na swoją geomorfologię, czynniki ekologiczne, bioróżnorodność i wagę kulturową. Popieram także cele i zasady opisane we wspomnianej umowie, które propagują zrównoważone korzystanie z zasobów naturalnych, skupienie na zachowaniu ekosystemów i różnorodności biologicznej, oraz zapobieganie zanieczyszczeniu wód na tym obszarze, kontrolowanie go i ograniczanie.
Opowiadamy się za przestrzeganiem zasady określonej w Konwencji Narodów Zjednoczonych o prawie morza, stanowiącej, że prawa dostępu przyznawane Unii Europejskiej powinny obejmować ilości, których flota mauretańska nie jest w stanie poławiać.
Opowiadamy się za swobodą decydowania przez Ukrainę, na których rynkach chce być obecna i gdzie chce prowadzić działalność. Przecież zależy nam na stosunkach handlowych i umowie handlowej z Ukrainą. Rosja nie powinna wywierać nacisku na Ukrainę w tym obszarze, dając jej do wyboru albo przyłączenie się do unii celnej z Kazachstanem i Białorusią albo płacenie wysokiej ceny za energię. Tego rodzaju działaniu się sprzeciwiamy.
Opowiadał się za rozsądnym okresem przejściowym, stojąc na stanowisku, że niezbędnego zmniejszenia długu nie należy wprowadzać z roku na rok, ale średnio w ciągu trzech lat; opowiadał się za dyscypliną budżetową; zwracał uwagę na potrzebę rozwoju, a także zwiększenia przejrzystości w polityce europejskiej poprzez debaty w Parlamencie Europejskim; opowiadał się również za potrzebą solidarności. Oto, co z tej solidarności właśnie wyniknęło dla Portugalii.
Opowiedziałem się za przyjęciem sprawozdania, ponieważ wartości dodanej członkostwa UE w organizacjach wielostronnych należy poszukiwać w obszarach, w których ma ona wyłączne lub dzielone kompetencje, takich jak sprawy gospodarcze i handlowe, polityka środowiskowa, pomoc rozwojowa oraz polityka bezpieczeństwa i obrony.
Opracowanie ram obejmujących wartości i wspólne cele, które powinny służyć jako wytyczne dla wszystkich państw członkowskich, jest bardzo ważne, podobnie jak wymiana dobrych praktyk, niezbędna do zapewnienia wysokiej jakości usług stawiających potrzeby dziecka i opiekę nad nim w centrum działania.
Opracowano strategię Europa 2020, jej priorytety są wyraźne, a cele możliwe do zmierzenia. Będzie ona źródłem wytycznych dla następnych perspektyw finansowych.
Oprzemy się na tym komunikacie, gdy będziemy jesienią - zgodnie z tym, co zapowiedziałem - przedstawiali naszą ocenę skutków oraz wnioski ustawodawcze.
Oprócz brzmienia propagującego zintegrowane zarządzanie granicami na rzecz "bardziej inteligentnego rozwoju” (pkt 8) jesteśmy głównie rozczarowani tym, że kontrsprawozdawca grupy S&D zdołał osłabić dobre zapisy dotyczące zasady partnerskiej.
Oprócz identycznie opracowanych programów MFW-UE, jakie mają być wdrożone w Irlandii, a obecnie także w Portugalii, Rada szykuje się do wzmożonego ataku na Grecję, który jeszcze bardziej dopiecze Grekom.
Oprócz kwestii takich jak obniżenie odsetka młodych ludzi przedwcześnie kończących naukę i zwiększenie udziału osób z wyższym wykształceniem przed rokiem 2020, chciałbym podkreślić jeszcze inne aspekty, które mogą stanowić wsparcie dla młodych ludzi.
Oprócz odcięcia się od tego rodzaju polityki, która przeczy fundamentalnym prawom kobiet, Komisja Europejska musi uczynić wszystko, co w jej mocy, by węgierski rząd zaprzestał wszelkich kampanii zmierzających do zakwestionowania prawa do aborcji.
Oprócz samej znajomości kraju pochodzenia wyrobów włókienniczych spoza Unii, należy zapewnić spełnienie standardów europejskich, a także nie zezwolić na wprowadzanie i sprzedawanie w Unii surowców i produktów przetworzonych, niespełniających minimalnych warunków. Uważam też, że ważniejsza niż upewnienie się co do rodzaju produktów wykorzystanych przy wytwarzaniu wyrobów włókienniczych jest ocena, czy są one zgodne z regułami konkurencji oraz poszanowaniem godności i praw pracowniczych, gdyż rośnie liczba przypadków ich naruszania.
Oprócz sprzeciwu, jaki ogólnie można wnieść wobec takiego podejścia, nie potrafię zrozumieć, jak komukolwiek może się wydawać, że UE będzie w stanie kiedykolwiek mówić jednym głosem w tak delikatnych sprawach, w których interesy poszczególnych państw członkowskich często są rozbieżne, jeżeli nie otwarcie sprzeczne.
Oprócz tego czuję się zmuszony, by powiedzieć o jeszcze jednej ważnej rzeczy: za kryzysem humanitarnym i problemem imigracji ukrywa się problem polityczny.
Oprócz tego stało się jasne, że europejski system zarządzania kryzysami żywnościowymi ma kilka istotnie słabych punktów. Przede wszystkim biorąc pod uwagę charakter tej sytuacji, gdzie mamy do czynienia z dwoma kompetentnymi ministerstwami w regionie, dochodzi do zbyt dużego podziału i zbyt dużego braku przejrzystości w podejściu do kryzysu oraz komunikacji jego dotyczącej. W kryzysach tego rodzaju najważniejsze dla konsumentów i producentów produktów żywnościowych jest szybkie powołanie europejskiej komórki koordynacji zajmującej się zarówno komunikacją, jak i koordynowaniem badań naukowych.
Oprócz tego, co zostało już powiedziane o zasadzie ostrożności oraz podstawowej identyfikowalności - najważniejszej rzeczy - jest to też kwestia wiedzy, jak to ogólne ostrzeżenie zdziesiątkuje hiszpańskie ogórki i to tylko na skutek wątpliwych, a nawet nieuzasadnionych oskarżeń. Panie Komisarzu! Jakie doraźne wnioski Komisja zamierza wyciągnąć z tego poważnego kryzysu tak, aby nasz system ostrzegania o żywności opierał się jak Pan sam powiedział na "jednolitych i potwierdzonych dowodach naukowych”?
Oprócz wartości każdego państwa członkowskiego jako takiego, UE, jako organizacja, może wnieść do wspólnoty międzynarodowej swój wkład w postaci doświadczenia organizacyjnego.
Oprócz wzmacniania innowacyjności musimy sprawdzić, jak innowacyjność może bezpośrednio pomóc Unii Europejskiej.
Oprócz zagrożenia wypadkiem lub atakiem terrorystycznym istnieją obszerne dowody na istnienie szkodliwych skutków dla zdrowia stwierdzanych wzdłuż wschodniego wybrzeża Irlandii, przypisywanych zrzutom odpadów z Sellafield.
Opublikowanie przez Komisję Europejską rok temu zielonej księgi przyniosło branży kultury i branży twórczej należyte uznanie, poprzez uwidocznienie kluczowego wkładu w europejską wizję kultury opartej na społeczeństwie informacyjnym, innowacji i przedsiębiorczości. Niestety niedostatki inwestycyjne, niedokapitalizowanie przedsiębiorstw, brak ram regulacyjnych pozwalających na usunięcie przeszkód w zakresie mobilności artystów i twórców, a także rosnąca wszechobecność piractwa, to niektóre z elementów, które osłabiają budowanie europejskiej przestrzeni kulturowej.
Opuszczenie strefy byłoby w interesie tych państw, ale wskutek spadku wartości ich walut wzrosłoby ich zadłużenie.
Opłaca się uświadamianie głębokich tradycji kulturowych państw europejskich przy jednoczesnym wspieraniu poszczególnych wiosek, miast, regionów, państw członkowskich i UE w kontekście globalnym.
Opłaty za przejazd w sektorze transportu będą zatem odzwierciedlać koszty zanieczyszczenia powietrza i hałasu, a także koszty infrastruktury.
Organizacja szczytu Partnerstwa Wschodniego jesienią bieżącego roku oraz ustanowienie Zgromadzenia Parlamentarnego Euronest to obiecujące sygnały wskazujące na realizację tych wytycznych.
Organizacje społeczeństwa obywatelskiego poinformowały mnie, że organy egzekwowania prawa publicznego zastosowały środki zapobiegawcze.
Organy ds. regulacji bezpieczeństwa jądrowego w wielu państwach członkowskich nie są technicznie odpowiedzialne za ten obszar i kierują Komisję do służb specjalnych, policji, sił lotniczych, wojska i władz krajowych.
Osadzenie go w celi dla skazanych na śmierć byłoby nie tylko hańbą dla notowań USA w dziedzinie praw człowieka, ale też mogłoby przynieść skutek całkowicie odwrotny do zamierzonego w walce z terroryzmem.
Osiągnięcia pana komisarza Oettingera w ciągu ostatnich miesięcy są dla nas przykładem.
Osiągnięcie tego byłoby łatwiejsze przy nałożeniu jednego podatku, ale można również zbudować dochód w oparciu o zestaw podatków, które spełniają kryteria przejrzystości, sprawiedliwości, widoczności, efektywności i wystarczającej harmonizacji.
Osiągnięcie tego celu jest ściśle powiązane z przewidywalnością pomocy rozwojowej, gdyż tylko w oparciu o taką pomoc kraje partnerskie mogą budować adekwatną i efektywną strategię rozwoju, przy jednoczesnej mobilizacji swoich dochodów krajowych.
Osiągnięcie tego celu wymaga znacznego zwiększenia poziomu pomocy unijnej. W kontekście wartości dodanej pomocy Komisji oraz nowej roli Komisji związanej z koordynacją polityki rozwojowej Unii i państw członkowskich (art. 210 TFUE), część ODA przekazywana za pośrednictwem budżetu UE powinna przynajmniej pozostać na stabilnym poziomie. W ujęciu rocznym środki dla nowego instrumentu współpracy na rzecz rozwoju w kolejnym okresie wieloletnich ram finansowych powinny znacząco wzrosnąć realnie.
Osiągnięcie większych wyników przy użyciu mniejszych środków, co zalecały niektóre państwa członkowskie, jest misją niemożliwą do wykonania! Dlatego przyjęte dziś sprawozdanie w sprawie nowych wieloletnich ram finansowych po roku 2013 jest tak ważne. Zawiera ono wytyczne umożliwiające UE rozpoczęcie okresu konkurencyjności, solidarności oraz dobrego zarządzania. W sprawozdaniu zauważono, że przy braku istotnego przemieszczania środków w ramach dodatkowych zasobów budżetowych Europa nigdy nie zdoła zrealizować nowych misji nałożonych na nią Traktatem z Lizbony, ani też wejść na ścieżkę trwałego wzrostu.
Osiągnięto by to, stopniowo zbliżając obydwa zbiory wymogów oraz procesy regulacyjne i prowadząc regularne konsultacje między stronami w celu stałej kontroli wydolności i potencjału organów regulacyjnych zaangażowanych we wdrażanie umowy.
Osiągnięto by to, stopniowo zbliżając zbiory wymogów oraz procesy regulacyjne obu stron, prowadząc regularne konsultacje między stronami w celu stałej kontroli wydolności i potencjału organów regulacyjnych zaangażowanych we wdrażanie umowy i ustanawiając wspólną komisję, która proponowałaby rozwiązania dotyczące wszelkich problemów związanych z wdrażaniem umowy.
Osiągnięto by to, stopniowo zbliżając zbiory wymogów oraz procesy regulacyjne obu stron; prowadząc regularne konsultacje między stronami w celu stałej kontroli wydolności i potencjału organów regulacyjnych zaangażowanych we wdrażanie umowy; ustanawiając wspólną komisję, która proponowałaby rozwiązania dotyczące wszelkich problemów związanych z wdrażaniem umowy. W celu zapewnienia trwałego wzajemnego zaufania do systemów umowa przewiduje wspólne inspekcje, badania, wymianę danych dotyczących bezpieczeństwa (informacje związane z inspekcjami samolotów i wypadkami) oraz ściślejszą współpracę regulacyjną i konsultacje o charakterze technicznym, tak aby problemy były rozwiązywane, zanim ewentualnie doprowadzą do sporu.
Osiągnięto również konsensus w kwestii przejrzystości - ja zresztą popieram pomysł, aby wszystkie zarejestrowane agencje obowiązkowo przeprowadzały coroczny przegląd wystawionych ratingów pod kątem ich prawdziwości, po czym przekazywały te dane organom nadzorczym.
Oskarżeni muszą mieć przysługujące im, zapisane w ustawie, prawa, a środki podjęte przeciwko nim muszą być proporcjonalne do charakteru i powagi czynów karalnych, o które są oskarżeni.
Osobiście byłem bardzo zaskoczony ogromnym zainteresowaniem opinii publicznej, z jakim spotkało się porozumienie dotyczące przejrzystości. Obawiam się jedynie, że obywatele oczekują większych efektów niż faktycznie zostały osiągnięte. Przejrzystość służy zapewnieniu właściwego postępowania w działalności politycznej, ale nie jest odpowiednim instrumentem do rozwiązania problemu korupcji u jego źródła. Niedawna sytuacja, polegająca na próbach przekupienia przez dziennikarzy kilku posłów do PE, mogła równie dobrze mieć miejsce poza siedzibą Parlamentu.
Osobiście byłem w Tunezji, gdzie rozmawiałem z premierem, który obiecał nam współpracę. Państwo to współpracuje z nami i obecnie dążymy do zawarcia między władzami Tunezji i naszymi agencjami kilku pragmatycznych umów logistycznych.
Osobiście chciałbym, aby posiadane już zasoby zostały na to przeznaczone i cieszyłbym się, gdyby tak się stało. Kręcę się od konferencji do konferencji, od państwa członkowskiego do państwa członkowskiego niczym żywy tybetański młynek modlitewny, błagając o wykorzystanie tych zasobów - już zagwarantowanych.
Osobiście jestem szczególnie za jak najszybszym wprowadzeniem podatku od transakcji finansowych w Europie, skoro nie możemy dojść do porozumienia na szczeblu światowym. I chociaż nie jestem całkowicie za tym, by uwolnione w ten sposób zasoby trafiały do budżetu Unii, ponieważ moim zdaniem przynajmniej częściowo powinny z nich skorzystać milenijne cele rozwoju, to chciałem zagłosować za ust. 171, aby wysłać Komisji i Radzie pozytywny sygnał w odniesieniu do wprowadzenia tego podatku.
Osobiście nie mam nic przeciwko temu, ale wielokrotnie domagałem się w Parlamencie, aby zasady były takie same dla wszystkich.
Osobiście oczekuję, że ta prezentacja będzie mieć charakter zrównoważony geograficznie, czyli że znajdzie się właściwe proporcje obecności kultury każdego z państw członkowskich. W tym celu Komisja powinna przedstawić projekt koncepcji takich działań, który zostanie przekształcony w oficjalny dokument.
Osobiście opowiadam się za rozszerzeniem pomocy de minimis na określonych warunkach: musimy skoncentrować się na rybakach prowadzących tradycyjne łodziowe połowy przybrzeżne, na przybrzeżnym rybołówstwie; musimy skoncentrować się na rybakach, którzy stosują prawidłowe i zrównoważone praktyki połowowe; i wreszcie musimy skoncentrować się na zapewnieniu, by finansowanie nie skutkowało zwiększeniem nakładu połowowego, a wprowadzone środki nie zagrażały gospodarczej i społecznej efektywności europejskiego rybołówstwa.
Osobiście popieram pozytywne wnioski zawarte w sprawozdaniu i cenię za nie autora, jednakże - chociaż mogę zrozumieć polityczne powody zmiany zalecenia, w końcu podstawą polityki jest kompromis - nie mogę ignorować faktu, że nowe warunki, które zaproponowano, mogą ułatwiać ich subiektywną interpretację. Modlę się, abym się mylił.
Osobiście również chciałbym, aby było to obowiązkowe we wszystkich państwach członkowskich.
Osobiście uważam, że kryzys gospodarczy, rewolucje w Afryce Północnej, a teraz Fukuszima odwróciły uwagę od walki ze zmianami klimatu.
Osobom z niższymi dochodami trzeba koniecznie zapewnić wsparcie finansowe, aby pomóc im w podjęciu szkoleń, dając im tym samym większe szanse na całkowitą integrację z rynkiem pracy.
Osobowość prawna nadana UE na mocy traktatu lizbońskiego, w związku z którą Unia Europejska powinna mówić jednym głosem, wzmacnia jej zdolność do angażowania się, z pełnoprawnym głosem, w różne organizacje międzynarodowe, w których toczy się debata nad kwestiami bezpieczeństwa zagranicznego i polityki obronnej.
Osoby kwestionujące jej zasadność muszą zastanowić się, czy zadawalałaby je sytuacja, w której przestępcy całymi latami uchylaliby się od sprawiedliwości, jako że tradycyjna procedura ekstradycyjna trwa zbyt długo i wiąże się ze zbyt duża biurokracją.
Osoby podejmujące decyzje polityczne muszą w związku z tym mieć do dyspozycji dane na temat świata i sytuacji w zakresie ochrony środowiska, które będą zarówno jak najbardziej wiarygodne, jak i wyczerpujące. To był wniosek, do którego doszła Rada Europejska w czerwcu 2006 roku, kiedy wezwała Unię Europejską i jej państwa członkowskie do uwzględnienia w rachunkach krajowych kluczowych aspektów zrównoważonego rozwoju. Z zadowoleniem przyjmuję tę inicjatywę i wniosek Komisji Europejskiej, gdyż pomoże on zwiększyć naszą wiedzę na temat emisji substancji szkodliwych do atmosfery, opłat za zanieczyszczenie środowiska itp.
Osoby pracujące w gospodarstwie domowym są często dyskryminowane i mogą łatwo padać ofiarą nierównego bądź nieuczciwego traktowania lub nadużyć. Z zadowoleniem przyjmuję i popieram inicjatywę Międzynarodowej Organizacji Pracy dotyczącą przyjęcia zalecenia w sprawie godziwej pracy dla pracowników domowych.
Osoby składające petycję utrzymują, że lokalny próg, powyżej którego musi być sporządzona ocena oddziaływania na środowisko (OOŚ), wynoszący w tym czasie 20 hektarów nie był przestrzegany, natomiast przedsięwzięcie zostało sztucznie podzielone na mniejsze części, i w rzeczywistości przekroczono dwudziestohektarowy próg. Dodam na marginesie, że w międzyczasie wprowadzono w Austrii próg dziesięciohektarowy. W każdym razie nastąpiły już pewne zmiany.
Osoby unikające biurokracji zwykle płacą swoim pracownikom gotówką i tym samym - czasem nieświadomie - przyczyniają się do nielegalnego zatrudnienia. Właśnie dlatego proszę o zwrócenie uwagi na biurokrację związaną z tym procesem.
Osoby, które ukończyły kształcenie czy szkolenie zawodowe powinny móc wykazać się swoimi nowymi zdolnościami i umiejętnościami w środowisku pracy.
Ostateczna wersja projektu porządku dziennego opracowanego przez Konferencję Przewodniczących na posiedzeniu w dniu 9 czerwca 2011 r. zgodnie z art. 137 i 138 Regulaminu została Państwu przedstawiona.
Ostatecznego rozstrzygnięcia wymaga jeszcze wiele kwestii technicznych i finansowych. W szczególności nie udało się jeszcze rozwiązać problemu zakłóceń i kwestii odliczania kosztów poniesionych przez obiekty kulturalne i władze lokalne w związku z modernizacją techniczną, na przykład wymianą mikrofonów radiowych.
Ostatecznie prezydencja węgierska jest przekonana, że rozszerzenie obszaru Schengen o Bułgarię i Rumunię teraz, kiedy kraje te spełniają wszystkie techniczne i prawne kryteria, byłoby korzystne dla współpracy w obszarze Schengen i dla całej Europy, w której można by było podróżować od Morza Czarnego do Atlantyku bez konieczności zatrzymywania się w celu okazania paszportu lub dowodu tożsamości. Wszyscy wiemy, że swobodne przemieszczanie się jest jednym z fundamentów naszej Unii Europejskiej - to prawdziwy konkret dla naszych obywateli i pewna wartość, którą wszyscy musimy chronić.
Ostatecznie to Komisja Europejska powtarza jak mantrę, że należy "najpierw myśleć o małych”, ale choć podejmowałam tę kwestię jak wielu kolegów powiedziało, od bardzo wielu lat, żadne bezpośrednie działania nie zostały podjęte. Dlaczego? Słyszymy o ankietach, zbieraniu informacji oraz spotkaniach zainteresowanych grup.
Ostatecznie więc wzywa się do wdrożenia tego samego rodzaju polityki i kryteriów monetarystycznych oraz neoliberalnych, narzucając państwom członkowskim jeszcze ściślejszą kontrolę oraz w ogóle nie zwracając uwagi na przyczyny problemów czy alternatywną politykę uwzględniającą różne poziomy rozwoju gospodarek.
Ostateczny budżet na 2009 rok Wspólnego przedsiębiorstwa obejmował środki na zobowiązania w wysokości 82 000 000 euro i środki na płatności w wysokości 82 000 000 euro, a stopień wykorzystania środków na zobowiązania i płatności wynosił odpowiednio 97 % i 1 %.
Ostateczny budżet na 2009 rok wspólnego przedsiębiorstwa obejmował środki na zobowiązania w wysokości 46 000 000 euro i środki na płatności w wysokości 8 000 000 euro, a stopień wykorzystania środków na zobowiązania i płatności wynosił odpowiednio 81 % i 20 %. Uważam, że wspólne przedsiębiorstwo znajduje się wciąż w początkowej fazie, i dlatego zrozumiały jest stosunkowo niski stopień wykorzystania środków na płatności.
Ostateczny budżet na 2009 rok wspólnego przedsiębiorstwa obejmował środki na zobowiązania w wysokości 91 000 000 euro i środki na płatności w wysokości 60 000 000 euro, a stopień wykorzystania środków na zobowiązania i płatności wynosił odpowiednio 98 % i 1 %. Uważam, że wspólne przedsiębiorstwo znajduje się wciąż w początkowej fazie, i dlatego zrozumiały jest stosunkowo niski stopień wykorzystania środków na płatności.
Ostateczny budżet na 2009 rok wspólnego przedsięwzięcia obejmował środki na zobowiązania w wysokości 325 000 000 euro i środki na płatności w wysokości 157 000 000 euro, a stopień wykorzystania środków na zobowiązania i płatności wynosił odpowiednio 97,1 % i 43,2 %. Trybunał Obrachunkowy stwierdził, że w 2009 roku zostały podjęte istotne kroki w celu ustanowienia systemów kontroli, ale wyraża zaniepokojenie faktem, że zintegrowane narzędzie służące do zarządzania informacjami finansowymi, budżetowymi i operacyjnymi nie zostało wprowadzone przed końcem roku. W odpowiedzi wspólne przedsięwzięcie podało jednak, że systemy finansowe zostały wdrożone do maja 2010 roku.
Ostateczny kompromis osiągnięty w rozmowach trójstronnych doprowadził do zgody w pierwszym czytaniu na zwolnienie dla ciągników w wysokości 40 % i dla maszyn jezdnych nieporuszających się po drogach w wysokości 37,5 %. Choć być może nie jesteśmy w pełni usatysfakcjonowani, zagłosujemy za przyjęciem dyrektyw w związku z bardzo napiętymi terminami; przekroczenie ich doprowadziłoby do tego, że dyrektywy te przestałyby mieć znaczenie.
Ostatecznym celem jest umożliwienie ludziom znalezienia lepszej pracy, ale również, jak stwierdzono w uzasadnieniu, "umożliwienie im kształtowania miejsc pracy w przyszłości”.
Ostatni wzrost cen ropy miał wpływ na rentowność sektora rybołówstwa, a europejscy rybacy znaleźli się w trudnym położeniu.
Ostatnia otwarta kwestia w trakcie tych negocjacji odnosiła się do tabel korelacji.
Ostatnia uwaga: panowie z frakcji socjalistycznej podnosili kwestię, że powinniśmy realizować strategię 2020, a nie tylko ciąć wydatki.
Ostatnia, lecz nie najmniej ważna kwestia dotyczy skali światowej - w październiku 2010 roku Rada Stabilności Finansowej opublikowała zestaw zasad służących ograniczeniu stopnia, w jakim instytucje finansowe polegają na ratingach kredytowych. W mającym się wkrótce ukazać wniosku ustawodawczym w sprawie sektora bankowego, tzw. CRD4, zamierzamy przedstawić zgodne z tymi zasadami środki zaradcze mające na celu ograniczenie zależności od ratingów.
Ostatnie wydarzenia w Japonii raz jeszcze uwypukliły bezpośrednie zagrożenia, jakich doświadczają pracownicy i ludność, narażeni na działanie materiału promieniotwórczego.
Ostatnim aspektem jest zapotrzebowanie na reformę WPR w przyszłości, mającą na celu skuteczniejsze wykorzystywanie budżetu, w oparciu o sprawiedliwą dystrybucję płatności, jako jeden ze sposobów na osiągnięcie tego celu.
Ostatnim, ale ważnym punktem jest to, że musimy ponownie wprowadzić odpowiedzialność. Agencje ratingowe muszą być odpowiedzialne za to, co robią, dlatego też uważam, że powinny ponosić za to odpowiedzialność prawną - nie chodzi oczywiście o samą klasyfikację, ale o błędy i zaniedbania w wykonywaniu obowiązków.
Ostatnio odbyły się spotkania dwustronne, choć przyniosły słabe efekty, być może dlatego, że Pakistańczycy unieśli się dumą. Jasne jest, że dyplomacja krykietowa, podkreślana przez pakistańskich parlamentarzystów, z którymi spotkaliśmy się przed zaledwie dwoma tygodniami, jak dotąd nie przyniosła znaczących rezultatów.
Ostatnio słyszy się wiele głosów opowiadających się za tą koncepcją, popartych zmianami wprowadzonymi przez Traktat z Lizbony, w szczególności dotyczących nadania UE "osobowości prawnej”. Są to zmiany, których zasadność zawsze kwestionowaliśmy. To żądanie - które narusza ducha organizacji: organizacji państw, a nie organizacji ponadnarodowych - nie jest równoznaczne z zamiarem zwiększenia demokracji w działaniach ONZ ani tworzenia nowego, bardziej sprawiedliwego i pokojowego porządku świata.
Ostatnio takie nieuczciwe przedsiębiorstwa prowadzą na wielką skalę działalność transgraniczną, a małe firmy w zasadzie nie mają możliwości dochodzenia sprawiedliwości. Prześladują je natomiast agencje odzyskiwania długów, którego to procederu nie da się przerwać, jak również nie da się znaleźć osoby odpowiedzialnej za to przestępstwo.
Ostatnią kwestią, którą chciałabym omówić, jest przejrzystość funduszy beneficjentów UE. Zadaję Komisji te pytania od roku i nadal będę to czynić. Potrzebujemy przejrzystości w odniesieniu do środków wszystkich beneficjentów; pragnę zwrócić tutaj uwagę na przedsiębiorstwa państwowe korzystające z takich środków. Trzeba stworzyć stronę internetową w jednym lub dwóch językach, która umożliwi określenie i porównanie wszystkich tych beneficjentów zgodnie ze wspólnymi kryteriami.
Ostrzegałem, że nie można skupować własnych złych długów, ale doszliśmy do punktu, w którym w ciągu kilku tygodni może się okazać, że sam EBC jest niewypłacalny, więc może Państwa przyjaciółka, pani Lagarde, przyjdzie na pomoc także w tym wypadku.
Oszczędności powstaną i musimy je poczynić.
Oszuści ci żerują jednak głównie na słabym poziomie wiedzy prawnej wśród odpowiedzialnych instytucji, a także, niestety, na ich braku odwagi i woli działania oraz pewnej indolencji.
Osłabili Państwo stanowisko Parlamentu i Komisji, kiedy chcieliśmy zwiększyć bezpieczeństwo europejskich elektrowni jądrowych.
Oto co wynika ze sprawozdania 2010; dlatego mając nadzieję, że będziemy nadal podążali tą drogą, głosuję za przyjęciem sprawozdania w sprawie realizacji programów polityki spójności w latach 2007-2013.
Oto dlaczego uważamy, że najlepszym sposobem, by nie narażać systemu Schengen, jest właśnie wzmocnienie zasad zarządzania strefą Schengen i wyjaśnienie niektórych jego aspektów.
Oto dlaczego zmiana węgierskiej konstytucji trafiła pod obrady Parlamentu Europejskiego i była przedmiotem debat zwłaszcza w dwóch komisjach Parlamentu, a mianowicie w Komisji Spraw Konstytucyjnych (AFCO) oraz Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych (LIBE).
Oto kolejny tekst, w którym próbuje się obniżyć standardy władz publicznych na korzyść przedsiębiorców. Europejski program Small Business Act i jego przegląd nie są wyrazem troski ani o interes ogólny, ani o pracowników MŚP. Jedyną zaletą tej rezolucji, którą popierają wszystkie grupy polityczne oprócz mojej, jest ubolewanie nad tym stanem rzeczy i szczycenie się wydajnością energetyczną, którą podważa się gdzie indziej, promując niepohamowany eksport.
Oto kontekst, w jakim należy rozumieć propozycje rządów włoskiego i francuskiego oraz pragmatyczne i niezbędne kroki opisane dziś przez Komisję w komunikacie w sprawie imigracji.
Oto one: bezpieczeństwo żywnościowe w Unii Europejskiej i na całym świecie, globalizacja potrzebują nowej, silnej wspólnej polityki rolnej, która, po pierwsze, poprawi naszą konkurencyjność na rynku międzynarodowym; po drugie, zapewni rolnikom godziwe dochody; po trzecie, zapewni konsumentom dobrą jakość produktów za uczciwą cenę; po czwarte, zapewni zrównoważony rozwój obszarów wiejskich; po piąte, przyczyni się do poprawy stanu środowiska.
Oto przed nami kolejna rezolucja pełna sprzeczności. Z jednej strony należy pochwalić powołanie pełnomocnika ds. małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP) przez Komisję i poprzeć jego mandat, który obejmuje monitorowanie postępów państw członkowskich we wdrażaniu programu Small Business Act (SBA) i propagowaniu interesów MŚP w Komisji, a w szczególności skuteczne stosowanie zasady "najpierw myśl na małą skalę”. Pozytywnym zaleceniem jest wezwanie państw członkowskich do wyznaczenia krajowych pełnomocników ds. MŚP w celu koordynowania polityki i kontrolowania wdrażania SBA na różnych szczeblach administracji.
Oto zaledwie jeden przykład: zgodnie z postanowieniami tej umowy nielegalna stanie się ustawa Ontario Green Energy Act.
Otrzymała ona formularz, na którym było kilka błędów. Sądząc, że po prostu poprawia błędy, odesłała formularz, a następnie przez dwa lata otrzymywała zastraszające listy.
Otrzymałam wniosek w sprawie rezolucji przedstawionej zgodnie z art. 115 ust. 5 Regulaminu.
Otrzymałem od pana Luigi de Magistrisa dwa wnioski o skorzystanie z immunitetu i przywilejów w ramach dwóch postępowań toczących się odpowiednio przed sądami w Cosenza i Mediolanie.
Otrzymujemy systematyczne sprawozdania z Kosowa, ja osobiście również spotykam się z odpowiedzialnymi ministrami i gdy tylko połączymy wszystkie te elementy, będziemy gotowi do zorganizowania nowej misji, żeby przekonać się, jakie kroki można podjąć, aby rozpocząć dialog o liberalizacji reżimu wizowego.
Otwarcie Europy na nowe usługi i wzrastający ruch danych w sieciach komórkowych tworzy podstawy dla nowych możliwości rozwoju kultury i treści, nadawców radiowych i telewizyjnych i usług publicznych w kontekście dostępu do szerokopasmowego Internetu, zapewniając takie same możliwości rozwoju dla radiofonii i telewizji.
Otwarta pozostaje w istocie tylko jedna kwestia: zakres procedury głosowania odwróconą większością kwalifikowaną. Sądzę, że zdają sobie wszyscy Państwo sprawę z podjętych przez nas wysiłków. Komisja popiera głosowanie odwróconą większością kwalifikowaną. Podobnie sądzi EBC oraz wiele państw członkowskich, ale nie wszystkie i nie wszędzie.
Owszem musimy zagwarantować środki finansowe na walkę z fałszywymi wyrobami, na przykład na granicach, ale także w samym sercu jednolitego rynku.
Owszem, musimy inwestować w większym stopniu w badania i rozwój, ale potrzebna jest nam również lepsza ocena projektów, które w ostatecznym rozrachunku są finansowane przez podatników.
Owszem, przeciwdziałanie zanieczyszczeniu jest słuszne, podobnie jak próby rozładowania zatorów komunikacyjnych, lecz w mojej opinii wprowadzanie kolejnej podwyżki opłat zdecydowanie nie jest najlepszym rozwiązaniem.
Owszem, wszyscy się zgadzamy, że nie należy jeść klonów, lecz wszyscy wiemy, że nikt nie będzie jadł klonów. Kolejną poważną kwestią sporną w negocjacjach była porażka Rady w sprawie importu embrionów i nasienia do UE, co umożliwiło rolnikom hodowanie potomstwa klonów. Potomstwo to jest hodowane z klonów, które miały nieszczęście się urodzić.
Oznacza on dbałość o przejrzystość potrzebną do tego, by wiedzieć, czym państwa członkowskie zarządzają same, abyśmy mogli wysłać im na czas sygnały ostrzegawcze. Z zadowoleniem przyjmuję fakt, że Parlament Europejski odniósł się do tej praktyki z wielką uwagą. W tym europejskim okresie oceny zachęcamy państwa członkowskie do bardziej rygorystycznego zarządzania budżetem, a jednocześnie określamy podstawy praktyki dążenia do wzrostu poprzez ciężką pracę i kreatywność.
Oznacza ono na przykład naszym zdaniem zakaz dumpingu płacowego i podatkowego lub też ustanowienie minimalnych norm, by powstrzymać zakłócenia konkurencji na rynku pracy. Z naszego punktu widzenia zarządzanie gospodarcze oznacza też oczywiście skuteczną regulację rynków finansowych.
Oznacza to ni mniej ni więcej, że najsilniejsze gospodarczo państwa, stanowiące mniejszość, wspólnie kontrolują gospodarkę światową.
Oznacza to przede wszystkim podejście warunkowe: gotowość nie tylko do sugerowania i błagania, ale także do zadawania bólu, na przykład nakładania rzeczywistych sankcji na te reżimy, dla których nie liczy się nawet życie ich obywateli.
Oznacza to wzmocnienie rynku UE-Japonia, który razem wypracowuje ponad jedną czwartą światowego produktu brutto (PKB) i ma ponad 20 % udział w światowym handlu.
Oznacza to, iż musimy się zorganizować i to teraz.
Oznacza to, że Parlament ma obowiązek i jest władny monitorować negocjacje - w tym przypadku negocjacje w sprawie handlu - oraz dokonywać interwencji politycznych korzystając z pozostających do jego dyspozycji środków parlamentarnych, takich jak przesłuchania, rezolucje i pytania ustne, aby na bieżąco otrzymywać informacje o postępach tych negocjacji.
Oznacza to, że dana osoba zostaje aresztowana przy każdorazowym przekroczeniu granicy.
Oznacza to, że kumuluje nam się suma środków, które, odnosimy wrażenie, państwa nie są w stanie wydać. I tu jest wina po stronie państw członkowskich.
Oznacza to, że należy przewidzieć wyraźne zachęty dla przedsiębiorstw rozpoczynających działalność w sektorze małych i średnich przedsiębiorstw.
Oznacza to, że nie powinniśmy się ograniczać do sprawdzania wniosków o dofinansowanie, ale również, tam gdzie to konieczne, poszukiwać odpowiednich partnerów lub sieci współpracy.
Oznacza to, że obecny system, który tworzą pokrywające się i niekiedy sprzeczne dwustronne umowy inwestycyjne państw członkowskich, musi zostać zastąpiony - w rozsądnym czasie - nowymi ramami nowoczesnych umów inwestycyjnych UE, spójnymi z celami horyzontalnej polityki UE. Ze względu na ryzykowny i długoterminowy charakter bezpośrednich inwestycji zagranicznych, przejście do polityki inwestycyjnej UE jest procesem długotrwałym i złożonym.
Oznacza to, że oczywistym krokiem Komisji Transportu i Turystyki jest sporządzenie sprawozdania z własnej inicjatywy, mającego na celu ustalenie ogólnych zasad dotyczących sposobu oceniania umów o komunikacji lotniczej.
Oznacza to, że po przeglądzie procedury będziemy się sprzeciwiać temu, aby Europejski Fundusz Dostosowania do Globalizacji (EFG) był jedynie kolejnym instrumentem, na przykład instrumentem polityki spójności, ponieważ oznacza to, że wszystkie fundusze UE, oprócz funduszy przeznaczonych na politykę zagraniczną czy badania i rozwój, należałyby do polityki spójności. Mamy do osiągnięcia konkretny cel i potrzebujemy tych zasobów. EFG do nich należy.
Oznacza to, że podmioty w dziedzinie przemysłu, gospodarki i osoby prywatne mogą bezpiecznie planować swoją przyszłość na podstawie przyjętych demokratyczną większością w zeszłym roku celów, które przewidują dwudziestoprocentową redukcję w przypadku samodzielnych starań i trzydziestoprocentową, jeśli inni liczący się partnerzy będą gotowi zawrzeć wiążące porozumienia.
Oznacza to, że powinniśmy powoli zacząć zastanawiać się, które agencje mogłyby zostać zamknięte. Chciałbym zapytać moją przedmówczynię, która zabrała głos dwa razy: Jak konkretnie oceniana jest wydajność agencji? Ile miejsc pracy zostało stworzonych rzeczywiście przez agencje? Gdzie jest obrót, który uzasadniałby stałe finansowanie agencji w kwocie 90 milionów euro rocznie?
Oznacza to, że przemysł musi wykazać ustawodawcy, że w pełni rozumie zagrożenia związane z daną działalnością i wie, jak je kontrolować. Oczekujemy więc, że przemysł przyjmuje zasadniczą odpowiedzialność za wyciąganie wniosków zamiast czekać, aż ustawodawca powie mu, co ma robić.
Oznacza to, że rynek wewnętrzny w tym przypadku nie funkcjonuje tak dla przedsiębiorstw, jak i dla konsumentów. To dlatego Komisja zapoczątkowała konsultacje na temat możliwości politycznych w dziedzinie prawa umów i w ramach tych konsultacji Parlament przedstawia dzisiaj swoją opinię.
Oznacza to, że w wyniku tych przepisów podróż w obie strony będzie kosztować 300 euro. Główne sektory eksportowe, które na tym ucierpią, to sektor farmaceutyczny, TIK, sektor urządzeń medycznych, sektor mleczarski i sektory innych produktów żywnościowych.
Oznacza to, że zniesienie kontroli na granicach wewnętrznych wymaga wysokiego poziomu wzajemnego zaufania między państwami członkowskimi, jeżeli chodzi o skuteczność kontroli na granicach zewnętrznych, ponieważ bezpieczeństwo obszaru Schengen zależy od dyscypliny i skuteczności kontroli przeprowadzanych przez państwa członkowskie na granicach zewnętrznych.
Oznaczać to będzie jedynie zwiększenie zasięgu ubóstwa w UE. Konsolidacji budżetowej muszą towarzyszyć inwestycje rządowe oraz inne nakłady zbiorowe, jeżeli chcemy stworzyć miejsca pracy i zapobiec nadmiernej niestabilności społecznej oraz gospodarczej.
Oznaczałoby to koniec krajowych tradycji prawnych i przepisów, które każde państwo członkowskie ustanowiło w odniesieniu do tak wrażliwych kwestii jak prawo cywilne i prawo umów. W każdym razie, chociaż celem wprowadzenia instrumentu opcjonalnego jest ułatwienie handlu w wymiarze transgranicznym z uwzględnieniem potrzeb konsumentów i przedsiębiorstw, to nie można zapominać, że obowiązujące prawodawstwo europejskie zaspokaja już potrzeby różnych zainteresowanych stron.
Oznaczenia lub oznakowania identyfikacyjne partii towaru, do której należy dany środek spożywczy (
Oświadczenia pisemne ujęte w rejestrze (art. 123 Regulaminu): patrz protokół
Oświadczenie pisemne nr 14/2011 złożone przez Konstantinosa Poupakisa, Richarda Howitta, Ádáma Kósę, Evę Lichtenberger i Cecilię Wikström w sprawie dobrowolnego systemu etykietowania opakowań produktów przemysłowych w alfabecie Braille'a zostało podpisane przez większość członków Parlamentu i zgodnie z art. 123 Regulaminu zostanie przekazane adresatom oraz opublikowane jako tekst przyjęty podczas obecnego posiedzenia, a nazwiska sygnatariuszy znajdą się w protokole.
Oświadczenie przewodniczącego delegacji Parlamentu Europejskiego do komitetu pojednawczego - Nowe artykuły żywnościowe (ciąg dalszy debaty) 
PKB jest tym wskaźnikiem aktywności ekonomicznej rynku, który stał się standardowym punktem odniesienia dla światowych decydentów. PKB jest miarą produkcji, która nie mierzy poziomu równowagi środowiskowej, efektywności gospodarowania zasobami, włączenia społecznego ani ogólnie postępu społecznego.
Pacta sunt servanda - umów trzeba dotrzymywać - nie chcemy nowej Grecji! W Szwecji wiemy, że droga do stabilności i wzrostu wiedzie przez zdrowe finanse państwa.
Padło też oddzielne pytanie o skoordynowaną reakcję. Czy mogę kontynuować odpowiedź na to pytanie? Prace nad komunikatem w sprawie wzmocnienia reakcji UE na sytuacje kryzysowe, który pod koniec ubiegłego roku zyskał jednogłośne poparcie Rady, są bardzo zaawansowane.
Padło tu pytanie o Kaliningrad. Mój komunikat do posłów z państw bałtyckich i z Polski jest następujący: nasze najsurowsze specyfikacje techniczne możemy stosować do elektrowni jądrowej, która jest planowana i będzie budowana w Kaliningradzie, tylko wtedy, gdy pozwolimy na sprzedaż energii z tej elektrowni na rynku europejskim.
Pakiet "zarządzania” należy skompensować europejskim planem inwestycji gwarantującym rozwój zrównoważony z gospodarczego i społecznego punktu widzenia.
Pakiet pomocy dla Portugalii, która również będzie korzystać ze wsparcia europejskiego i z MFW, jest w przygotowaniu.
Pakiet reform finansowych najdotkliwiej zaboli najuboższych obywateli Europy, pozostawiając przyczynę kryzysu - sektor finansowy - nietkniętą. Cieszy mnie koordynacja polityki gospodarczej i fiskalnej w Europie, ale jestem zdecydowanie przeciwny krótkowzrocznej wizji, w ramach której ma ona nastąpić. Długoterminowe inwestycje w przyjazną środowisku gospodarkę, badania naukowe i infrastrukturę są bezwzględnie potrzebne z punktu widzenia stabilności gospodarczej, tworzenia miejsc pracy oraz wzrostu, więc nie mogę poprzeć tego pakietu reform, który doprowadzi do rujnujących cięć w całej Europie.
Pakiet to przełomowy krok dla Europy - dzięki niemu nasza gospodarka będzie mogła zdrowo wzrastać.
Pakiet w sprawie zarządzania gospodarczego, zalecenia dla poszczególnych krajów i mechanizmy stabilności - oto jak Europa powinna poważnie wyciągnąć lekcję z kryzysu i stosownie do niej działać. Komisja zrobi wszystko, co w jej mocy, by utrzymać swe niezachwiane postanowienie we wszystkich omawianych sprawach.
Pakiet środków, nad którym dziś głosujemy, odzwierciedla jednak błędną tendencję obecnej centroprawicowej większości, by postrzegać zarządzanie gospodarcze jako działania wyłącznie oszczędnościowe wdrażane poprzez usprawnienie funkcji zapobiegawczej i naprawczej paktu stabilności i wzrostu bez przedstawienia mechanizmów oraz instrumentów wspierania inwestycji i rozwoju.
Pakiet, który jest ostatecznym wynikiem negocjacji, stanowi dobrą odpowiedź na te wymagania, jak też reakcję na błędy przeszłości. Chodzi o to - i wynika to z naszego zachowania w przeszłości - że musimy dodatkowo usprawnić funkcję zapobiegawczą paktu stabilności, gdyż jeżeli państwo członkowskie podąża niewłaściwą drogą, nie może to stać się tematem targów politycznych w Radzie, a taka jest ostatecznie reakcja Europy.
Pakt na rzecz euro może okazać się bezzębny.
Pakt stabilności i wzrostu oraz kompletne ramy zarządzania gospodarczego powinny być zgodne z unijną strategią na rzecz wzrostu gospodarczego i zatrudnienia oraz uzupełniać ją. Głosowałem za przyjęciem omawianego wniosku w sprawie zmiany prawodawstwa i mam nadzieję, że jego ostateczny tekst zostanie przyjęty podczas posiedzenia plenarnego Parlamentu w lipcu.
Pakt stabilności i wzrostu został osłabiony, więc potrzebujemy wprowadzić ostrzejsze i skuteczniejsze zasady, pozostawiając państwom członkowskim mniejsze pole manewru. W tym zakresie kluczowe są działania profilaktyczne, gdyż pozwalają one zapobiec pewnym sytuacjom bez konieczności podejmowania działań ex post.
Pamiętajmy jednak, że musimy ustalić priorytety na wszystkich szczeblach; zarówno na szczeblu Unii Europejskiej, jak i państw członkowskich.
Pamiętajmy więc o nadzwyczajnym charakterze trzęsienia ziemi oraz o sile fal tsunami, które dotknęło instalację w Fukushimie i zapoczątkowało cały ten proces.
Pamiętajmy, że EFG został stworzony jako osobny specjalny instrument z własnymi celami i terminami oraz że jako taki ma prawo do własnych środków, co pozwoli uniknąć przesuwania środków z niewykorzystanych linii budżetowych, które mogłoby być szkodliwe dla realizacji poszczególnych celów politycznych.
Pamiętajmy, że budżet UE jest wciąż mniejszy w związku z gospodarkami państw członkowskich niż w chwili przystąpienia Szwecji w latach 90. XX wieku, pomimo rozszerzenia UE z 15 do 27 państw członkowskich. Również zwiększanie budżetu UE następowało znacznie wolniej niż zwiększanie budżetów krajowych państw członkowskich, na przykład budżetu Wielkiej Brytanii, o czym również nie wspominają w swoich wystąpieniach przedstawiciele rządu Jej Królewskiej Mości. Osobiście jestem zupełnie przekonany, że środki oszczędnościowe nie są jedynym sposobem wyjścia z kryzysu.
Pamiętajmy, że jak wynika ze sprawozdania działalność stanowiąca 7 % produktu krajowego brutto (PKB) UE jest uzależniona od Globalnego Systemu Pozycjonowania (GPS), co zwiększa zapotrzebowanie na niezależny system nawigacji satelitarnej.
Pamiętajmy, że są ludzie, którzy potrzebują ochrony u drzwi Europy, u drzwi, które pozostają dla nich zamknięte pod fałszywym pretekstem kosztów i nadużyć. Po ostatnim Światowym Dniu Uchodźcy musimy naciskać przede wszystkim na naszą odpowiedzialność jako Europejczyków, odpowiedzialność której niesłusznie boją się państwa członkowskie. W przeciwnym razie termin 2012 roku, do którego dotrzymania zobowiązały się państwa członkowskie, nie zostanie dotrzymany.
Pamiętając, że ta pomoc finansowa jest udzielona jednorazowo i na ograniczony czas, głosowałam za przyjęciem wniosku dotyczącego decyzji Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie udzielenia dalszej pomocy makrofinansowej Gruzji.
Pamiętam, że portugalski parlament jednogłośnie podjął uchwałę przeciwko takim ustępstwom handlowym.
Pan Garriga Polledo przedstawił Parlamentowi efektywne podsumowanie obejmujące stanowiska różnorodnych delegacji krajowych oraz różnorodnych grup politycznych.
Pan Garriga w swoim sprawozdaniu dotyczącym WRF dąży do zwiększenia finansowania budżetu na lata 2014-2020 przez państwa członkowskie o 5 %, czego nie mogę poprzeć w czasach, gdy Wielka Brytania zmaga się z poważnymi problemami spowodowanymi przez niebezpieczne i społecznie szkodliwe środki oszczędnościowe wprowadzone przez rząd. Popieram wiele spośród instrumentów proponowanych w sprawozdaniu oraz w poprawkach złożonych przez grupę Zielonych, szczególnie tych dotyczących Zielonego Nowego Ładu, zniesienia zwrotów krajowych oraz utworzenia systemu zasobów własnych UE. Ponadto mam na uwadze, że częściowe zwiększenie budżetu powyżej inflacji jest konieczne, aby zrealizować cele przewidziane na mocy Traktatu z Lizbony. W WRF pozostaje jednak nadal wiele kosztownych linii budżetowych, których nie należy wspierać; mam tu na myśli choćby kwotę 6,6 miliarda euro, która ma zostać przeznaczona na syntezę jądrową. Uważam, że jeśli po zwiększeniu składek państw członkowskich o stopę inflacji nie ma wystarczających środków, to należy znaleźć sposoby na ponowne przydzielenie linii budżetowych, tak aby uporać się z niedoborami.
Pan Putin, premier Rosji, ogłosił już bowiem, że Rosja nie zniesie zakazu importu, dopóki Unia Europejska nie dostarczy szczegółowych informacji o źródle zakażeń pałeczkami E. Coli.
Pan de Magistris jest wszak orędownikiem batalii przeciwko immunitetowi w moim kraju i prawdopodobnie zaszła pomyłka w interpretacji. Sądzę, że to niemożliwe, aby pan de Magistris wnioskował o obronę swojego immunitetu.
Pan komisarz Potočnik jest w trakcie przygotowywania przekształcenia tej dyrektywy, a zatem w ubiegłym roku konsultował się w tej sprawie z szerokimi kręgami społeczeństwa i zainteresowanymi grupami.
Pan komisarz powiedział przed chwilą, że chciał omówić z tego rodzaju regionami kwestię tzw. specjalnych zadań. Należy cieszyć się z dyskusji na ten temat, ponieważ jak dotąd nie rozmawialiśmy o tym.
Pan poseł Bütikofer wymienił cztery priorytety na najbliższy rok, z którymi w znacznej mierze się zgadzam.
Pan poseł Capoulas Santos w swoim sprawozdaniu przedstawia wniosek dotyczący zalecenia w sprawie projektu decyzji Rady dotyczącej zawarcia protokołu ustalającego uprawnienia do połowów i związanej z tym rekompensaty finansowej przewidzianej w Umowie o partnerstwie w sprawie połowów między Wspólnotą Europejską a Demokratyczną Republiką Wysp Świętego Tomasza i Książęcej. W roku 2007 Rada przyjęła rozporządzenie (WE) nr 894/2007 w sprawie zawarcia Umowy o partnerstwie w sprawie połowów między Demokratyczną Republiką Wysp Świętego Tomasza i Książęcej a Wspólnotą Europejską, które obejmowało protokół ustalający warunki połowów i odpowiednie rekompensaty finansowe; protokół ten wygasł 31 maja 2010 r. Mając świadomość wagi wznowienia tej umowy i na podstawie upoważnienia przekazanego jej przez Radę, Komisja podjęła negocjacje w sprawie nowego protokołu, który został zawarty w dniu 15 lipca 2010 r. Zgodnie z warunkami Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej wejście w życie tego protokołu wymaga zatwierdzenia przez Parlament.
Pan poseł Fjellner przedstawił wszystko w bardzo korzystnym świetle i powiedział, że nie powinniśmy pozwolić na przeciąganie się tego procesu w czasie. W tym kontekście stawiam następujące pytanie: w jaki sposób może formułować pozytywną opinię na temat sytuacji w Kanadzie, gdzie rokrocznie obszar o powierzchni odpowiadającej jednej ósmej powierzchni Austrii ulega zniszczeniu w związku z wydobyciem piasku roponośnego i znika w całości podstawa egzystencji mieszkających tam społeczności Pierwszych Narodów? Czy doprawdy postrzega on to w tak niezmiernie korzystnym świetle i czy do obowiązków Europy nie należy także postawienie stosownych warunków w tym zakresie?
Pan poseł Gollnisch wystąpił z wnioskiem o skorzystanie z immunitetu parlamentarnego w związku ze środkami, które w ocenie posła ograniczają jego wolność, zastosowanymi przez władze francuskie w ramach postępowania sądowego w sprawie skargi z powództwa cywilnego z roszczeniem odszkodowania (plainte avec constitution de partie civile) wniesionej dnia 26 stycznia 2009 r. przez Międzynarodową Ligę przeciwko Rasizmowi i Antysemityzmowi przeciwko anonimowej osobie za nawoływanie do nienawiści na tle rasowym.
Pan poseł Karas wezwał koleżanki i kolegów oraz Komisję do uwzględnienia wszystkich naszych działań w strategiach długoterminowych, a ja chciałbym mu powiedzieć, że to ogólna zasada, do której się przychylam, a także duch, w którym pracuję z moimi zespołami w celu przedstawienia nowego prawodawstwa, będącego elementem tego potrzebnego nam zarządzania finansowego i gospodarczego.
Pan poseł Liese ma całkowitą racje mówiąc, że nie da się przywrócić człowiekowi życia, a każda śmierć to o jedną za dużo. Zdecydowanie nie wolno nam pozostawić producentów samym sobie w sytuacji, w której znaleźli się nie z własnej winy, a która zagraża ich przetrwaniu.
Pan poseł Pittella - za co mu dziękuję - zrobił wszystko, by uratować nasz honor i przedstawić poglądy prawie wszystkich posłów do tego Parlamentu, odrzucając będący szantażem projekt rozporządzenia, jaki chciała nam narzucić Rada.
Pan poseł Remek w swoim sprawozdaniu sugeruje, że ukończenie prac nad systemem Galileo będzie wymagało przeznaczenia w kolejnych wieloletnich ramach finansowych (WRF) dodatkowych środków w wysokości 1,9 miliarda euro. W obecnej trudnej sytuacji finansowej musiałam sprzeciwić się takiemu zwiększeniu wydatków, zwłaszcza że program ten już przekroczył budżet o 60 %. Uważam, że Galileo musi zamknąć się w swoim bieżącym budżecie.
Pan poseł Rivellini wnioskuje, aby odroczyć absolutorium dla Rady Europejskiej, co umożliwi dalsze konsultacje między Radą a Parlamentem Europejskim w sprawie procedury udzielenia absolutorium.
Pan poseł Schulz powiedział, że mamy przed sobą długą drogę. Zgadzam się z tym.
Pan poseł Vital Moreira przedstawił nam wniosek dotyczący zalecenia w sprawie projektu decyzji Rady w sprawie zawarcia Protokołu między UE a Księstwem Andory rozszerzającego o środki bezpieczeństwa stosowane przez organy celne: Porozumienie w formie wymiany listów między partnerami zawarte w dniu 28 czerwca 1990 r. Do obowiązującego porozumienia ma zostać dodany nowy tytuł IIA, obejmujący produkty rolne.
Pan poseł Zemke zadał dość obszerne pytanie dotyczące zagrożeń i ryzyka w przyszłości. Po pierwsze, uważam, że zerowe ryzyko nie istnieje, ani w tej dziedzinie, ani w zakresie ochrony środowiska.
Pan poseł van Nistelrooij nawiązał do Konwencji Innowacji, i pragnę powiedzieć, że przygotowania do niej są na bardzo zaawansowanym etapie. W toku przygotowań zaprosiliśmy pana posła Reula, przewodniczącego Komisji Przemysłu, Badań i Energii, do przedstawienia stanowiska komisji w trakcie głównych obrad.
Pan sam w imieniu Unii Europejskiej przeznaczył 1,24 miliarda euro twierdząc, że to na sąsiedztwo, co może zostać zrozumiane tak, że te środki są tylko dla Południa.
Pan wie, Panie Komisarzu Rehn, że w ostatnim czasie wiele się mówiło na temat testów warunków skrajnych i badania odporności. Były one wymieniane w odniesieniu do elektrowni jądrowych, są wymieniane w odniesieniu do banków. Jednak tymi, których odporność została wystawiona na ciężką próbę na co dzień, są nasi obywatele, zwłaszcza znajdujący się w bardzo niekorzystnej sytuacji, którzy przypuszczalnie ponoszą nieproporcjonalnie wysokie obciążenia ciężar reakcji na kryzys.
Pani Ashton, zgadzam się z Panią, że nie możemy zapominać o fundamentach, na których zbudowano Unię Europejską.
Pani Baronesso Ashton! Musimy uczynić jeszcze więcej.
Pani Baronesso Ashton! Podjęła Pani już interwencję w sprawie egipskich Koptów; jednakże nie tylko nadal trwało mordowanie, ale obecnie stało się to niepokojącym elementem tak zwanej arabskiej wiosny. W komunikatach Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych nadal określa się to jako konflikt między ekstremistami.
Pani Baronesso Ashton! Uważam, że nasza instytucja - Parlament Europejski - jest Pani naturalnym sojusznikiem w bitwie związanej z wdrażaniem traktatu lizbońskiego.
Pani Baronesso Ashton! Wspólna polityka bezpieczeństwa i obrony nie jest czymś osiągniętym w ciągu 10 lat, czy też zwykłą ambicją zapisaną w traktatach.
Pani Baronesso Ashton, mamy nadzieję, że potrafi Pani w przekonujących słowach udzielić nam odpowiedzi za pomocą słów, a przede wszystkim czynów.
Pani Komisarz Damanaki! Nie prosimy Pani o środki de minimis: prosimy, aby rozpatrzyła Pani otwarcie Europejskiego Funduszu Rybackiego (EFR) i uelastyczniła go z uwagi na fakt, że niektóre państwa członkowskie nie mogą - jak sama Pani przyznała - wnieść wkładu finansowego i rozwiązać problemu.
Pani Komisarz Malmström! Jeśli mamy pewność, którą z tych rzeczy wybieramy, to w trakcie Rady Europejskiej w czerwcu Komisja będzie musiała przekonać państwa członkowskie do sformułowania europejskiej polityki imigracyjnej, ponieważ Europa à la carte będzie równoznaczna z krachem europejskiego marzenia.
Pani Komisarz Vassiliou! Dźwięki tej wiolonczeli z Sarajewa, tej, o której mówiła pani poseł Pack, rozbrzmiewają w Europie głośniej niż niezliczone regulacje. W taki właśnie sposób powstanie Europa; czasami delikatne naginanie tych regulacji może jednak okazać się konieczne.
Pani Komisarz! Chciałabym również coś Pani powiedzieć: to prawda, że są pewne państwa członkowskie, które nie będą w stanie udzielić tej pomocy, a Pani zdaniem doprowadzi to do nierówności. Większą nierówność powoduje jednak brak współfinansowanie Europejskiego Funduszu Rybackiego przez niektóre państwa członkowskie, co spotyka się z powszechną akceptacją. To, co trzeba zaproponować, to pomoc, a państwa członkowskie chcące chronić swoje sektory będą miały taką możliwość.
Pani Komisarz! Co zamierza Pani zrobić w tej kwestii? Czy zaproponuje Pani konkretne działania, takie jak wprowadzenie specjalnych przepisów dotyczących praw człowieka, które umożliwią sądom badanie meritum sprawy, jak ma to miejsce w Wielkiej Brytanii i Irlandii, czy też będą one nadal przyklepywały wyroki otrzymywane z innych państw członkowskich? Czy zapewni Pani możliwość przesłuchania podejrzanego lub oskarżonego, aby sąd mógł zdecydować o zasadności jego odesłania do kraju, w którym jest ścigany, tym samym zapobiegając nadużyciom, takim jak ekstradycja ze względu na przekonania polityczne? Czy zamierza Pani zaproponować zmiany w ramach harmonogramu działań dotyczących praw procesowych, czy też raczej w drodze zmiany przepisów dotyczących europejskiego nakazu aresztowania?
Pani Komisarz! Czy może Pani osobiście wyjaśnić, jak należy interpretować wymagania w zakresie proporcjonalności i czy może Pani zapewnić zajęcie się tą kwestią przez Radę? Czy może Pani zapewnić ludziom rzeczywiste prawo zakwestionowania nakazu aresztowania zarówno w państwie go wydającym, jak i w państwie wykonującym? Czy zgadza się Pani, że powinna istnieć możliwość odmówienia wykonania nakazu aresztowania w przypadku krajów, w których panują nieludzkie warunki w więzieniach, że należy przeprowadzić ocenę ENA pod kątem przestrzegania praw człowieka i że Cor Disselkoen nie musi się obawiać jeszcze większych cierpień?
Pani Komisarz! Czy w świetle rezolucji Parlamentu i konkluzji Rady z grudnia ubiegłego roku mogłaby Pani przedstawić nam ocenę postępów prac od czasu sprawozdania Barniera z 2006 roku ustanawiających naprawdę spójnie doraźną reakcję albo mechanizm reagowania kryzysowego: takie, które łączą aktywa humanitarne, ochronę ludności i wojskowe i które charakteryzują się wcześniej ustaloną pulą zasobów z państw członkowskich, a nie opierają się na podejściu ad hoc? Czy wspólnie realizujemy nasze działania? Czy może nam Pani dać gwarancje?
Pani Komisarz! Dziękuję Pani za odpowiedź, której wierzę. W swojej wypowiedzi kilka razy wspomniała Pani o wartości odżywczej i rzeczywiście puszkowane ryby spełniają wszystkie warunki: są tanie, bogate w białko, nie wymagają przewożenia w lodówkach ani przechowywania w chłodniach i oczywiście mają długi termin przydatności do spożycia. A jeśli chodzi o gotowanie, są już ugotowane.
Pani Komisarz! Dziękuję za odpowiedź. Rozumiem, że są osoby, które prowadzą tak zwaną działalność przestępczą w internecie i szczycą się prowadzeniem, i że działalność gangów polega na handlu narkotykami, handlu ludźmi, prostytucji, handlu bronią, przemycaniu przez granice nielegalnych imigrantów, a nawet popełnianiu zabójstw, kradzieży, oszustw, napadów z bronią w ręku i wielu innych.
Pani Komisarz! Jestem przekonany, że sprawozdanie Komisji Weneckiej potwierdzi, iż faktycznie doszło do naruszeń. Pragnę w związku z tym zadać Pani następujące pytanie: Co Komisja Europejska chce i może z tym zrobić? Wreszcie chcę zapytać, szczególnie posłów z Niemiec i Francji, tu w Strasburgu, który jest symbolem historycznego pojednania między Niemcami i Francją, na którym zbudowana jest nasza Unia Europejska: czy dopuścicie do uwolnienia demonów nacjonalizmu w Europie, narażając przy tym na zniszczenie nasz unijny projekt?
Pani Komisarz! Oczywiście bardzo się cieszę słysząc, jak ponownie podkreśla Pani znaczenie utrzymania obszaru Schengen.
Pani Komisarz! Powiedziała Pani, że Schengen to ważny podarunek dla wszystkich obywateli europejskich, lecz jest to również ważne narzędzie służące temu, aby Europy było nie "mniej”, lecz "więcej”.
Pani Komisarz! Skoro wspomniano tutaj o deregulacji w dziedzinie usług, chciałabym Panią zapytać, jaki będzie związek pomiędzy tą umową a umową o bezpieczeństwie lotnictwa cywilnego i umową o transporcie lotniczym zawartymi przez Unię Europejską i Kanadę. Celem obu wymienionych umów jest spowodowanie, aby rynek europejski i rynek kanadyjski stały się w tej dziedzinie konkurencyjne, ponieważ mają one bardzo duże znaczenie dla sektora transportu lotniczego.
Pani Komisarz! Szybka i skuteczna reakcja z Państwa strony byłaby sygnałem, który pomógłby również umocnić wrażliwe z historycznego punktu widzenia powiązania między Komisją a przedstawicielami zawodu.
Pani Komisarz! Ten wspólny wątek przewija się we wszystkich stanowiskach przyjętych przez nasz Parlament, czy to będzie sprawozdanie z inicjatywy własnej sporządzone przez moją koleżankę posłankę Toia, czy wnioski, których broniłam sama jako jedna ze sprawozdawców w zakresie pakietu telekomunikacyjnego.
Pani Komisarz! W komunikacie Komisji jest mowa o partnerstwach w sektorze innowacji.
Pani Komisarz! Zgadzam się z Panią: musimy rozważyć sposoby większego wykorzystania Europejskiego Funduszu Rybackiego, w szczególności możliwości zapewnienia pomocy krajom, które nie mają już pieniędzy na dalsze nakłady, aby mogły wnosić aktywniejszy wkład.
Pani Komisarz! podobnie jak Pani, pragniemy przestrzegać procedury zapewniające prawidłowe przeprowadzenie całego procesu i oczekujemy ostatecznej opinii Komisji Weneckiej, choć już teraz ze wstępnych konkluzji przedstawionych w Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych przez sekretarza Komisji Weneckiej, pana Markerta, wynika, że obecna węgierska konstytucja jest, w wielu punktach, co najmniej kontrowersyjna. Słabe punkty węgierskiej konstytucji dostrzegła nie tylko Komisja Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych, ale również Komisja Spraw Konstytucyjnych.
Pani Kroes, Panie pośle Hökmark! Po pierwsze, uważam, że powinniśmy stworzyć wykaz zaproponowany w artykule 8; zanim zaczniemy mówić o zharmonizowanych zakresach częstotliwości, trzeba określić nowe pasma częstotliwości, a to lepiej zrobić w oparciu o precyzyjny wykaz, przygotowany przez ekspertów. Jeżeli mamy realizować i promować cel znalezienia dodatkowych częstotliwości dla bezprzewodowej łączności szerokopasmowej, to - nie posiadając jakiejkolwiek technicznej wiedzy specjalistycznej na ten temat - powinniśmy działać w oparciu o taki wykaz - nie czyniąc żadnych uprzednich założeń co do jego wyniku - wybierając jedno lub kilka konkretnych pasm częstotliwości.
Pani Manner powiedziała również, że mamy również mechanizmy stopniowego wprowadzania i likwidowania dotacji, możemy zatem realizować zintegrowaną politykę w zakresie strategii Europa 2020.
Pani Niebler wie, dlaczego nam się nie powiodło i dlaczego Europa nie ma dziś obowiązkowych wysokich standardów w zakresie bezpieczeństwa.
Pani Poseł Harms! Powiedziałem "człowiek środka”. Nie mówiłem nic o miernocie.
Pani Poseł Klaß! Nie stawiamy wygórowanych wymagań, tylko zakładamy raczej, że moduły będą stopniowo rozszerzane.
Pani Poseł Rapti! Takie podejście spowodowało powstanie sytuacji, w której się obecnie znajdujemy oraz powstanie problemu agencji działających nieskutecznie, który musimy pilnie rozwiązać. Jeżeli chcemy, aby agencje nadal istniały, to musimy je zmienić. Mogę jedynie prosić o dołączenie do naszych wysiłków. Nie możemy pozostawić tej sytuacji w jej obecnym stanie, ponieważ agencje są nieskuteczne i marnują pieniądze, zamiast je codziennie zarabiać.
Pani Poseł Swinburne! W porządku, łatwo jest mówić o głosach śpiewających w harmonii, ale dobrze Pani wie, że nie tak to działa. Jeśli w pewnym momencie okaże się, że mamy coś innego niż demokratyczną federację, głosy nie będą śpiewać w harmonii, ponieważ wszyscy będą dbać o interesy własnych wyborców. W taki sposób to działa.
Pani Poseł Wallis twierdzi, że Parlament Europejski zawsze stosuje te same zasady dotyczące uchylenia immunitetu posłów. Jest to cyniczne kłamstwo. W przypadku dotyczącym mnie osobiście Trybunał Sprawiedliwości zasądził w 2010 roku, że Parlament naruszył moje prawa jako posła - a naruszył je potem ponownie w zeszłym miesiącu, dokładnie z tych samych powodów!
Pani Poseł! Dziękuję Pani bardzo za to pytanie.
Pani Przewodnicząca! A więc mamy mieć rejestr służący przejrzystości! Jak można było się spodziewać, doszło do niego tylko dlatego, że sprytni brytyjscy dziennikarze zdołali wykazać, z jaką łatwością niektórzy parlamentarzyści ulegli sile przyciągania pieniędzy. W całej tej sprawie Parlament Europejski, podobnie jak szef policji w filmie Casablanca, stwierdził, że jest zaskoczony - zaskoczony! - odkryciem, że pod jego nosem miały miejsce działania lobbingowe o charakterze korupcyjnym.
Pani Przewodnicząca! Absolutorium udzielamy w tym roku w ważnym momencie - z dwóch powodów. Pierwszym jest to, że wszystkie państwa członkowskie muszą dokonywać niezwykle ostrych cięć, drugim natomiast fakt, iż stoimy w przededniu przyjęcia nowego wieloletniego budżetu.
Pani Przewodnicząca! Biorąc pod uwagę sprawozdanie dotyczące UE jako gracza światowego, rozwój wydarzeń na arenie międzynarodowej pokazuje, że istnieje pilna potrzeba szybszego podejmowania działań przez UE. To oznacza gotowość do stawienia czoła wyzwaniom globalnym.
Pani Przewodnicząca! Chciałabym powiedzieć następującą rzecz pani wiceprzewodniczącej/Wysokiej Przedstawiciel: bardzo wysoko cenię to, co powiedziała Pani w pierwszym wystąpieniu w sprawie Pani polityki oraz działań podejmowanych w Afryce Północnej - Egipcie, Tunezji, Libii - w szczególności uwagę, jaką poświęca Pani tamtejszej młodzieży i kobietom, a także Pani podejście do głębokiej demokracji, która musi się zakorzenić. Uważam, że ma to kluczowe znaczenie, a wszyscy w tym Parlamencie zgadzają się z Pani opinią w tej sprawie, zatem mam nadzieję, że uda się tu osiągnąć sukces.
Pani Przewodnicząca! Chciałabym przypomnieć panu komisarzowi Fülemu o jego wysoko ocenianym komunikacie w sprawie europejskiej polityki sąsiedztwa; teraz słyszę, Panie Komisarzu, że zasadniczo uznaje Pan, że powinniśmy zastosować tę samą zasadę także wobec Rosji, nawet jeśli Rosja nie jest stroną partnerstwa wschodniego.
Pani Przewodnicząca! Chciałabym tylko usłyszeć od kolegów z tej strony sali kilka słów wyjaśnień, ponieważ w trakcie debaty usilnie bronią Państwo prawa każdego państwa członkowskiego do samostanowienia, pod warunkiem posiadania demokratycznej większości, twierdząc przy tym, że uchwalane ustawy powinny być uznawane przez inne kraje.
Pani Przewodnicząca! Chciałabym zgłosić następującą uwagę wobec wiceprzewodniczącej Komisji/Wysokiej Przedstawiciel: obecnie polityce zagranicznej Europy brakuje przywództwa, odwagi i metody wspólnotowej, i to wtedy, kiedy Unia ma do dyspozycji szerszy wachlarz instrumentów polityki zagranicznej niż kiedykolwiek.
Pani Przewodnicząca! Chciałbym nawiązać do sprawy, o której wspomniano wcześniej, czyli do praw przyszłych pokoleń. Wygląda to dość wyjątkowo w węgierskiej konstytucji, niczym coś co jest zapisane w tejże konstytucji złotymi zgłoskami i coś, co uznajemy również tu.
Pani Przewodnicząca! Chciałbym teraz wykorzystać minutę jako sprawozdawca komisji opiniodawczej Komisji Rozwoju Regionalnego, a następnie przemawiać przez dwie minuty podczas debaty w imieniu swojej grupy.
Pani Przewodnicząca! Chciałbym zacząć od podziękowania panu Schlyterowi za to, iż jako główny sprawozdawca stworzył właściwe ramy pracy w komisji, aby została zbudowana większość, aby powstał projekt, który uzyska - i uzyskał - większość w komisji.
Pani Przewodnicząca! Chciałem powiedzieć o roli, jaką może odegrać sport w zwiększaniu dobrobytu gospodarczego naszych regionów. W Walii mecze rugby i inne imprezy sportowe napędzają gospodarkę Cardiff.
Pani Przewodnicząca! Chcielibyście wciągnąć flagę na maszt i wznieść toast szampanem, co jest słuszne i właściwe, ponieważ społeczeństwo ma możliwość opowiedzenia się w głosowaniu za własną niepodległością. Niestety, Południowy Sudan dziedziczy spuściznę przeszłości, a więc wciągnięcie flagi i wzniesienie toastu byłyby prawdopodobnie czymś niestosownym ze względu na sytuację, w jakiej znajdują się sami Południowi Sudańczycy.
Pani Przewodnicząca! Cieszę się, że Pani to powiedziała. Na początku pomyślałem, że zapyta mnie Pani, czy mówiłem po litewsku! CCCTB oznacza wspólną skonsolidowaną podstawę opodatkowania osób prawnych.
Pani Przewodnicząca! Czy mój kolega raczy się ze mną zgodzić w odniesieniu do ONZ, że gdyby w Radzie Bezpieczeństwa ONZ UE przypadło wyłącznie jedno miejsce - o czym się obecnie gorąco dyskutuje - to oznaczałoby to istotne przeniesienie suwerenności ze strony Wielkiej Brytanii, a w istocie również Francji, na rzecz Unii Europejskiej? Z pewnością obecny rząd brytyjski, którego zwolennikiem jest Pan Poseł, zdecydowanie nie wyraziłby zgody na takie przeniesienie suwerenności?
Pani Przewodnicząca! Czy naprawdę dziwimy się, że nie osiągnęliśmy porozumienia? Patrząc z zewnątrz zdecydowanie widziałam zbyt wiele różnic przy stole, przy czym nie jestem pewna, czy rozpoczynanie spotkania o godz. 19.00, które było skazane na porażkę o 7.00, było takim dobrym pomysłem, lecz nadal musimy rozwiązać ten konkretny problem, a być może podział przedmiotowego rozporządzenia na dwie części mógłby się do tego przyczynić.
Pani Przewodnicząca! Członkowie Komisji Praw Kobiet i Równouprawnienia rok po roku powtarzają, że na wszystkich etapach procedury budżetowej trzeba uwzględniać perspektywę płci ze względu na potrzebę dokonania postępu w zakresie polityki równości, a tym samym doprowadzenia do większego równouprawnienia w Unii Europejskiej.
Pani Przewodnicząca! Dzień 2 czerwca 2011 r. wyznaczył początek historycznego Maratonu Samochodów z Napędem Elektrycznym Tallinn-Monte Carlo, dziś samochody dojeżdżają do Kopenhagi.
Pani Przewodnicząca! Dzisiejszego popołudnia pragnę zwrócić szczególną uwagę na potrzebę współpracy UE z Sudanem Południowym w kwestii budowy demokracji i instytucji.
Pani Przewodnicząca! Dziękuję sprawozdawcy za to sprawozdanie.
Pani Przewodnicząca! Gdy moi wyborcy pytają mnie o budżet UE, jedną z rzeczy, których nie rozumieją, zwłaszcza w trudnych czasach, w jakich teraz żyjemy, jest to, dlaczego wydajemy wszystkie te pieniądze. W chwili, gdy nasz rząd musi dokonywać cięć i redukować poziom wydatków publicznych, a rządy całej Unii muszą robić dokładnie to samo, dlaczego UE, po pierwsze, żąda więcej pieniędzy na swoje budżety i perspektywę finansową, a po drugie, nie potrafi efektywnie wydawać tych środków, którymi dysponuje?
Pani Przewodnicząca! Głosowaliśmy dzisiaj nad sprawozdaniami za rok 2009, podczas gdy rządy w całej Europie muszą podejmować działania oszczędnościowe: dochodzi do cięć wydatków i podwyżek podatków. Mimo to w Unii Europejskiej Komisja co roku domaga się więcej pieniędzy, a Trybunał Obrachunkowy co roku odpowiada, że nie są one dobrze wydawane.
Pani Przewodnicząca! Głosowałam za przyjęciem sprawozdania pana posła Dessa, ale muszę przyznać, że jestem rozczarowana niepowodzeniem poprawki 4. Moja grupa poparła tę poprawkę, gdyż umożliwiłaby ona zrekompensowanie poprzez szczególną pomoc w pierwszym filarze naturalnych utrudnień oraz utrzymanie rolnictwa w regionach górskich, regionach wrażliwych pod względem środowiskowym i regionach należących do sieci Natura 2000.
Pani Przewodnicząca! Inne poruszane sprawy odnosiły się w szczególności do taryf - mówił o nich między innymi poseł Caspary.
Pani Przewodnicząca! Ja również chciałbym podziękować sprawozdawcy i panu komisarzowi.
Pani Przewodnicząca! Ja również pragnę szczerze podziękować panu posłowi Chatzimarkakisowi i wszystkim pozostałym sprawozdawcom za doskonale wykonaną pracę. Pragnę też podziękować za obecność tutaj Radzie i w szczególności przewodniczącemu Trybunału Obrachunkowego, choć dziwi mnie nieco, że jest to rzecz, o której trzeba wspominać. Niemniej dziękuję za przybycie tutaj.
Pani Przewodnicząca! Jako kontrsprawozdawca Grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, chciałbym pochwalić sprawozdanie pani poseł Jordan Cizelj.
Pani Przewodnicząca! Jako przewodniczący parlamentarnej Komisji Handlu Międzynarodowego mam przedstawić Komisji Europejskiej pytanie ustne dotyczące negocjacji w sprawie umowy gospodarczo-handlowej z Kanadą.
Pani Przewodnicząca! Jest zupełnie jasne, że mamy ponadpartyjną zgodę co do obaw w kwestii oporności na antybiotyki.
Pani Przewodnicząca! Katalogi biznesowe są jednym z najszerzej stosowanych źródeł informacji o ofercie dostępnej w ramach określonego sektora biznesu.
Pani Przewodnicząca! Kiedy rozmawiamy o miastach i miasteczkach przyszłości, zdajemy sobie sprawę, że potrzeba zwiększonej mobilności stanie się bardziej wyraźna. Transport stanie się jeszcze ważniejszą częścią życia obywateli.
Pani Przewodnicząca! Kwestia, którą się zajęliśmy, okazała się skomplikowanym zadaniem.
Pani Przewodnicząca! Mam wniosek w sprawie przestrzegania Regulaminu na mocy art. 96, po wcześniejszym porozumieniu z Przewodniczącym, do którego chciałbym się zwrócić o wystosowanie pisma do Związku Zespołów Formuły 1 - w tym do zespołu Lotus w moim własnym okręgu - który we wczorajszym piśmie wyjaśnił, że sprzeciwia się przełożonemu Grand Prix Bahrajnu ze względów logistycznych.
Pani Przewodnicząca! Moja partia opowiada się za wyjściem z Unii Europejskiej, a zatem i ze wspólnej polityki rolnej.
Pani Przewodnicząca! Moja prośba o wystąpienie jednominutowe w sprawie pozbawienia demokratycznych praw do głosowania w wyborach i przeprowadzania wyborów w Hiszpanii wpłynęła do sekretariatu w ubiegłą środę, kiedy to na wniosek hiszpańskiego rządu Sąd Najwyższy zakazał utworzenia koalicji wyborczej Bildu przez dwa ugrupowania polityczne Eusko Alkartasuna i Alternatiba, a także wysuwania przez nią kandydatów niezrzeszonych.
Pani Przewodnicząca! Myślę, że wszyscy z zadowoleniem spoglądamy na wzrost, jaki miał miejsce w Indiach mniej więcej w ostatnim dziesięcioleciu, a w szczególności od czasu odrzucenia przez ten kraj niektórych skompromitowanych marksistowskich i socjalistycznych polityk minionych lat.
Pani Przewodnicząca! Na wstępie chciałbym pogratulować wiceprzewodniczącej/Wysokiej Przedstawiciel jej osobistego sukcesu, jakim było wynegocjowanie na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych kompromisu dotyczącego praw UE do zabierania głosu, na czym inni połamali sobie zęby. Bez względu na to, co obecni w tym Parlamencie czy gdziekolwiek indziej w Unii Europejskiej myślą sobie o naszej wspólnej polityce zagranicznej i bezpieczeństwa, to jest to jedno z obiektywnie najwybitniejszych potwierdzeń ambicji, jakie Pani i my mamy w odniesieniu do traktatu lizbońskiego oraz polityki zagranicznej cieszącej się prawdziwym zaufaniem i szacunkiem w oczach naszych partnerów zagranicznych.
Pani Przewodnicząca! Na wstępie pragnę podziękować Panu Posłowi Audy'emu za wykonaną pracę i za wspaniałą współpracę z nami wszystkimi, ze wszystkich grup, a także za otwartość, jaką przejawiał w całym procesie.
Pani Przewodnicząca! Nasza grupa nie zagłosuje zatem za udzieleniem absolutorium - konkludujemy jedynie, że w agencjach tych mnóstwo rzeczy funkcjonuje niewłaściwie; w istocie nie działa w nich tak wiele rzeczy, iż należy je jak najszybciej zlikwidować.
Pani Przewodnicząca! Nie zaskoczę Pani Baronessy Ashton, jeśli wyrażę swoje rozczarowanie, nie tyle funkcjonowaniem europejskiej wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa (WPZiB), ile faktem, że nadal nalega ona, by poganiać tego wyjątkowo zbędnego i bardzo drogiego zdechłego konia.
Pani Przewodnicząca! Niemal rok temu sporządziłam międzypartyjną petycję o ogłoszenie w Wielkiej Brytanii referendum w sprawie członkostwa w Unii Europejskiej.
Pani Przewodnicząca! Nieuczciwe praktyki tak zwanych firm oferujących katalogi biznesowe nadal stanowią poważny problem.
Pani Przewodnicząca! Nowy pakiet oszczędnościowy dla Grecji, który uwzględnia cięcia na kwotę 28 milionów euro i podatki oraz prywatyzację wartą niewiarygodną kwotę 50 miliardów euro aktywów państwa, kolejny raz potwierdza rolę UE oraz MFW jako podmiotów wprowadzających w życie oszczędnościowe strategie polityczne wymierzone przeciwko pracownikom.
Pani Przewodnicząca! Obawiam się, że to zaniepokojenie nasiliło się, gdyż jest wykorzystywane w celach politycznych przez niektóre frakcje w tym Parlamencie i gdzie indziej w Europie.
Pani Przewodnicząca! Odnosząc się do uwagi wygłoszonej przez koleżankę, śmierć Osamy Bin Ladena nie była karą śmierci.
Pani Przewodnicząca! Pan komisarz de Gucht jest aktualnie nieobecny i poprosił mnie o wygłoszenie w jego imieniu następującego oświadczenia w odpowiedzi na pytanie ustne zadane przez pana posła Vitala Moreirę.
Pani Przewodnicząca! Panie Komisarzu! Unia Europejska zmienia swą politykę wewnętrzną w zakresie bezpieczeństwa jądrowego, ale jednocześnie zaczynamy pracować nad zewnętrzną politykę energetyczną. W pewnym momencie oba te obszary polityki powinny się ze sobą zejść.
Pani Przewodnicząca! Parlament otrzymał ponad 400 petycji, a ja osobiście otrzymałam wiele skarg od przedsiębiorców, organizacji nienastawionych na zysk, szkół, organizacji dobroczynnych, a nawet instytucji rządowych, które padły ofiarą oszustw popełnianych przez firmy oferujące katalogi biznesowe.
Pani Przewodnicząca! Pierwszą kwestią, którą pragnę poruszyć, są nasze obawy co do funkcjonowania agencji europejskich. W przyszłości musimy w tym obszarze dokonać zmian, by zapobiec niewłaściwemu zarządzaniu, nieprawidłowościom, nadużyciom, konfliktom interesów, a wreszcie niewłaściwie dokonywanym wydatkom.
Pani Przewodnicząca! Podobnie jak inni uważam, że pani komisarz Malmström wykonuje bardzo dobrą pracę, ale też mam odczucie, że w świetle tego, jak nieugięcie przewodniczący Barroso bronił dziś swobodnego przepływu w strefie Schengen, niezupełnie rozumiem, w jaki sposób mógł powstać pomysł, że proponowany przez Komisję mechanizm na szczeblu unijnym ma ułatwić ponowne wprowadzenie kontroli granicznych.
Pani Przewodnicząca! Podobnie jako koledzy z mojego ugrupowania i innych grup politycznych chciałbym pogratulować sprawozdawcy.
Pani Przewodnicząca! Polityka spójności jest unijną polityką sukcesu, która przynosi korzyści wszystkim, także tym regionom, które nie są tak dobrze rozwinięte, jak i tym, które już teraz mają silną gospodarkę. Świadczą o tym wyniki wielu badań. Co jednak najważniejsze, korzyści płynące z tej polityki są bezpośrednio odczuwalne przez obywateli Europy.
Pani Przewodnicząca! Pragnę podkreślić to, co powiedziała pani poseł Bowles: mamy nadzieję osiągnąć ostateczne porozumienie w odniesieniu do sprawozdania przed lipcowym posiedzeniem plenarnym.
Pani Przewodnicząca! Pragnę podziękować zarówno naszej wspaniałej Pani Komisarz za silne zaangażowanie na rzecz badań naukowych, jak i Panu Posłowi sprawozdawcy.
Pani Przewodnicząca! Pragnę powiedzieć Panu Posłowi Reulowi, że był czas, gdy energię pochodzącą z niebezpiecznych elektrowni uważano za brudną i twierdzono, że odpowiedzialne kraje UE nie powinny jej kupować. Elektrownie atomowe, które mają być budowane obecnie na wschodnich granicach UE, należą do tej właśnie kategorii, gdyż ich technologia nie była wcześniej przedmiotem eksperymentów w bardziej odległych miejscach.
Pani Przewodnicząca! Pragnę rozpocząć od wyrażenia serdecznych podziękowań dla kolegów posłów w tym Parlamencie oraz dla delegacji za powszechne wsparcie, jakie otrzymywałam podczas negocjacji, aż do samego końca. Jestem też pełna podziwu dla ambasador Węgier, która naprawdę czyniła, co w jej mocy, podobnie zresztą jak pan komisarz Dalli.
Pani Przewodnicząca! Program INTERREG III w zakresie współpracy transgranicznej jest kompletnym narzędziem rozwoju.
Pani Przewodnicząca! Przede wszystkim chciałbym pogratulować sprawozdawcy wybitnego sprawozdania w sprawie tego przeglądu śródokresowego.
Pani Przewodnicząca! Przede wszystkim, pragnę podziękować Pani Poseł Liotard, prezydencji węgierskiej oraz Panu Komisarzowi Dalliemu i jego zespołowi za ich pracę. Niestety jednak, przedmiotowe rozporządzenie, tak ważne i niezbędne, nie doszło do skutku ze względu na wymóg etykietowania, który szedł zbyt daleko, by można było go wdrożyć w praktyce.
Pani Przewodnicząca! Rolnictwo stanowi podstawę walijskiej gospodarki, ale rosnąca liczba przepisów unijnych uniemożliwia rolnikom walijskim skuteczną konkurencję, choć standardy rolnictwa walijskiego należą do najwyższych w Europie.
Pani Przewodnicząca! Siódmy program ramowy w zakresie badań jest największym programem badawczym na świecie: ma budżet w wysokości 54,6 miliarda euro na bieżący okres 2007-2013 i z jego środków zostało dotychczas sfinansowanych ponad 9 000 projektów. Powstaje pytanie, czy osiągnięte rezultaty są warte tak wielkiej inwestycji.
Pani Przewodnicząca! Spośród około 2500 dwustronnych umów międzynarodowych obowiązujących na całym świecie 1500 dotyczy państw członkowskich UE. Zewnętrzny handel i inwestycje mają zasadnicze znaczenie dla ożywienia gospodarczego. Wątpię, aby wiele rynków zewnętrznych miało zaufanie do pakietów przedsięwzięć handlowych z UE w świetle spadku wartości euro i podejmowanych przez Komisję nieudanych prób ocalenia gospodarek trzech z jej państw członkowskich.
Pani Przewodnicząca! Sprawozdanie pani poseł Merkies - której dziękuję za wykonaną pracę - jest pierwszym istotnym wkładem Parlamentu w pracę nad wnioskiem Komisji dotyczącym inicjatywy na rzecz Unii Innowacji. W ostatnich latach liczące się państwa z całego świata wytrwale realizują cel skoncentrowania swojej polityki konkurencyjnej na pewnych kluczowych sektorach, które generują wzrost i rozwój dzięki tworzeniu innowacji.
Pani Przewodnicząca! Stanowisko grupy S&D jest bardzo wyraźne. Wszyscy słyszeliśmy, jakie są podstawy do łamania postanowień z Schengen, a od 1999 roku czekamy na jakąkolwiek wspólną politykę azylową i migracyjną.
Pani Przewodnicząca! Stanowisko rządu brytyjskiego wobec zarówno europejskiego nakazu aresztowania, jak i europejskiego nakazu dochodzeniowego sprowadza się - słusznie - do tego, by wybrać to, co najlepsze dla Wielkiej Brytanii, jeśli chodzi o przestępczość transgraniczną. Szanowny pan poseł doskonale zdaje sobie sprawę, że przestępczość, a zwłaszcza terroryzm, są zjawiskami dotykającymi nas na ogromną skalę. Jestem przekonany, że podziela on nasze dążenie do wykorzenienia przestępczości, a także przekonanie, że najlepszą drogą ku temu jest współpraca ponad granicami.
Pani Przewodnicząca! Sześć miesięcy po powodziach w Pakistanie ONZ mówiła o kryzysie humanitarnym na masową skalę. Po kolejnych trzech miesiącach nadal brakuje jakiejkolwiek adekwatnej reakcji ze strony UE i WTO.
Pani Przewodnicząca! Ta debata w sprawie węgierskiej konstytucji ma dwie zasadnicze wady.
Pani Przewodnicząca! Termin "ekologizacja” pierwszego filaru może podobać się kanapowym rolnikom, ale stwarzać będzie poważne problemy dla rolników uprawiających ziemię w trudnych warunkach, którzy mogą zdecydować się na położenie jej odłogiem, niż próbować ją obsiać na wiosnę. Gdyby polityka ta została wprowadzona w tym roku, mielibyśmy do czynienia z całkowitą klęską nieurodzaju.
Pani Przewodnicząca! To sprawozdanie jest krokiem w kierunku większej otwartości i obowiązku wpisywania się do rejestru dla każdego przedstawiciela grup interesu, który próbuje wywierać wpływ w UE. Do osiągnięcia naszego celu jest jeszcze jednak daleka droga.
Pani Przewodnicząca! Ubiegłego lata miałem przyjemność odwiedzić Pani okręg wyborczy i jednego dnia zabrałem swoje dzieci na plażę. Pamiętam, jak przyglądałem się dwóm dziewczynkom budującym zamek z piasku, które były zupełnie nieświadome zbliżającego się przypływu, gdyż były tak zauroczone muszelkami i gałązkami, którymi ozdabiały swoją budowlę.
Pani Przewodnicząca! Urzędująca przewodnicząca Rady mówiła o potrzebie niewskazywania winnych, lecz uważam, że nadszedł czas na pewną uczciwość intelektualną.
Pani Przewodnicząca! Uważam, że rezolucja Parlamentu jest jak ręka Europy wyciągnięta do dzisiejszej Rosji, która - pomimo całej swej bezpodstawnej buty i odziedziczonej arogancji - potrzebuje przyjacielskiej rady i planu działania.
Pani Przewodnicząca! W Parlamencie tym debatowaliśmy o wolności mediów, która jest poddawana presji we Włoszech, Słowacji i Węgrzech.
Pani Przewodnicząca! W ciągu ostatnich kilku miesięcy Komisja działała dosyć szybko i opublikowała dwa ważne komunikaty, których celem jest natychmiastowe stawienie czoła wyzwaniom istniejącym od czasu, gdy wybuchła jaśminowa rewolucja w Tunezji.
Pani Przewodnicząca! W imieniu mojej grupy pragnę przedstawić poprawkę ustną do omawianego punktu.
Pani Przewodnicząca! W kwestii porządku obrad, mamy teraz debatę z komisarzem, a nie miedzy sobą i między grupami politycznymi.
Pani Przewodnicząca! W porównaniu z ostatnią dyskusją, która praktycznie była jednomyślna, debata dzisiejsza stanowi jej dokładne przeciwieństwo.
Pani Przewodnicząca! W punkcie 2 art. 9a, po słowach "na wniosek państwa członkowskiego”, chcielibyśmy dodać sformułowanie "każdej osoby prawnej lub każdej jednostki nieposiadającej osobowości prawnej działającej na rzecz przemysłu Unii”. Powodem jest chęć ujednolicenia tej regulacji z innymi zatwierdzonymi przez nas klauzulami ochronnymi, na przykład z klauzulą zawartą w umowie o wolnym handlu z Koreą Południową.
Pani Przewodnicząca! W ramach tej dyskusji na temat węgierskiej konstytucji toczymy de facto podwójną debatę. Jedna to debata w sprawie zapisów konstytucji, a druga to debata o tej debacie; innymi słowy o tym, czy mamy mandat, czy też nie, do wypowiadania osądów w sprawie zapisów węgierskiej konstytucji w tym Parlamencie, czy też w innej instytucji poza Węgrami.
Pani Przewodnicząca! W ubiegłym roku w mojej parafii spotkałam człowieka, który organizował nabożeństwo ku pamięci swego syna.
Pani Przewodnicząca! Wierzę w szczere dążenie pana komisarza do walki z katastrofami jądrowymi, w jego wrażliwość i obiektywność w dążeniu do zabezpieczenia Europy przed katastrofami jądrowymi.
Pani Przewodnicząca! Wszystkie wystąpienia moich przedmówców - którym dziękuję, rozpoczynając od sprawozdawczyni - a także dokumentacja przedstawiona przez samą poseł sprawozdawczynię, która podkreśla fakt, że nasze propozycje, gdyby zostały przyjęte, nie wywołałyby wojny handlowej, wykazały, że ta porażka nie jest wspólna, przy czym powtarzam to prezydencji węgierskiej bez chęci polemiki.
Pani Przewodnicząca! Wznowienie - z inicjatywy Kanady - negocjacji zmierzających do usprawnienia współpracy dwustronnej w ramach kompleksowej umowy gospodarczo-handlowej to krok pozytywny, jak zaznaczył przewodniczący komisji, pan poseł Moreira.
Pani Przewodnicząca! Z raportu Międzynarodowej Organizacji Pracy wynika, że praca w domu stanowi około 5 % całkowitej liczby miejsc pracy.
Pani Przewodnicząca! Zacznę od złożenia gratulacji sprawozdawcy za przygotowanie znakomitego sprawozdania, a także za sposób, w jaki prowadził prace.
Pani Przewodnicząca! Zdecydowanie nie zgadzam się z wszystkimi tymi, którzy twierdzą, że nasza debata oraz krytyka konstytucji jednego z państw członkowskich jest naruszeniem jego suwerenności, i z tym, co powiedział jeden z przedmówców, że stworzyłoby to niebezpieczny precedens i stanowiło przekroczenie europejskich kompetencji.
Pani Przewodnicząca! Zdecydowanie poparłam punkt 25 przedmiotowej rezolucji, w którym wyraża się ubolewanie z powodu ograniczonego zwiększenia środków przewidzianego dla programu PROGRESS, gdyż Komisja jeszcze w 2010 roku zobowiązała się przywrócić kwotę 20 milionów euro przesuniętą z programu PROGRESS na potrzeby instrumentu mikrofinansowego, a tak najwyraźniej się nie stanie.
Pani Przewodnicząca, Pani Győri, Pani Komisarz, Panie i Panowie! Chciałbym przedstawić sześć krótkich uwag.
Pani Przewodnicząca, Pani Hahn, Szanowni Państwo! Jestem zmuszona nie zgodzić się z przedmówcą. Najważniejszym przekazem płynącym do Komisji ze sprawozdania pana posła Piepera jest to, że polityka spójności wnosi do Europy własną wartość. Jest instrumentem, który spaja UE. To jasne dla obywateli ze wszystkich regionów Europy, a w szczególności regionów znajdujących się w najbardziej niekorzystnej sytuacji i regionów dotkniętych kryzysem.
Pani Przewodnicząca, Pani Komisarz, Panie i Panowie! W rezolucji przedłożonej przez Komisję Handlu Międzynarodowego wyrażono jednoznaczne poparcie dla trwających negocjacji z Kanadą w sprawie zawarcia kompleksowej umowy gospodarczo- handlowej.
Pani Przewodnicząca, Pani Komisarz, Szanowni Państwo! Wydamy nasz werdykt w pierwszym czytaniu projektu programu dotyczącego polityki w zakresie widma radiowego i chciałabym podziękować Komisji za wspieranie i przeformułowanie tego wniosku, który został przedłożony po raz pierwszy w trakcie naszej debaty nad pakietem telekomunikacyjnym.
Pani Przewodnicząca, Pani Minister, Panie Komisarzu, Panie i Panowie! W swojej wypowiedzi odniosę się do obu zagadnień, które dotyczą tego samego tematu.
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu Andor! Chciałbym podziękować najpierw Przewodniczącemu Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi, Panu Posłowi De Castro, za inicjatywę i pytanie skierowane do Komisji w tej ważnej sprawie.
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu Oettinger! Grupa PPE mocno popiera krok w stronę uwolnienia małych i średnich firm od koszmaru firm katalogowych, które rzekomo świadczą dla nich usługi, niemające ostatecznie żadnych realnych skutków poza fakturami.
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu Oettinger! Jak do tej pory debata przebiega tak jak sądziłam, ale nie tak jak chciałam. Początkowo poszedł Pan w dobrym kierunku i postawił sobie cele obejmujące kompleksowe, dogłębne badanie wszystkich zagrożeń związanych z europejskimi elektrowniami jądrowymi na podstawie tego, czego nauczyła nas katastrofa w elektrowni Fukushima.
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu! Chciałabym w pierwszych słowach pogratulować sprawozdawcom doskonałych i ważnych sprawozdań w sprawie polityki spójności. To dobrze, że toczymy dziś wspólnie tę debatę.
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu! Jeden temat powinien znaleźć się w centrum uwagi, kiedy z końcem miesiąca będzie odbywał się szczyt pomiędzy Unią Europejską a Japonią: katastrofa, która zdruzgotała Japończyków w wyniku trzęsień ziemi, tsunami i trwającego skażenia radioaktywnego oraz konkretna rola, jaką może odegrać UE, jej państwa członkowskie i poszczególni obywatele, pomagając uporać się z wynikłymi problemami w krótkim, średnim i dłuższym okresie.
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu! Kiedy 9 lipca ogłoszona zostanie niepodległość jeszcze jednego afrykańskiego państwa Południowego Sudanu zamknięty zostanie kolejny rozdział kolonializmu na tym kontynencie.
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu! Po pierwsze, Najpierw pragnę oświadczyć, że wszyscy socjalistyczni delegaci podpisują się pod słowami Pervenche Berès, przewodniczącej Komisji Zatrudnienia i Spraw Społecznych i że bardzo nas cieszy stanowisko zajęte właśnie przez Ppana Kkomisarza wobec tej inicjatywy Międzynarodowej Organizacji Pracy (MOP).
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu! Potrzebujemy właśnie konkretnego zobowiązania ze strony Komisji, że wykorzysta zgromadzone dane w celu zastosowania ich w praktyce, nie tylko zachęcając do podejmowania działań w zakresie badań i monitorowania, ale również zapewniając bardziej skuteczne wykorzystanie antybiotyków do zwalczania chorób zwierząt.
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu! Pragnę podziękować zarówno panu komisarzowi Šemecie, jak i sprawozdawcy panu posłowi Chatzimarkakisowi za doprawdy doskonałą współpracę. To solidne sprawozdanie i mogę jedynie powiedzieć, że zasadniczo zgadzamy się z Komisją Kontroli Budżetowej w sprawie przedstawionych zaleceń. To niemniej szesnasty rok z rzędu, w którym Trybunał Obrachunkowy nie wydał jasnego poświadczenia wiarygodności. Błędy nie wzrastają - wręcz przeciwnie, maleją - ale wciąż nie są możliwe do przyjęcia.
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu! Właściwie zastanawiam się, dlaczego chciał Pan złożyć to oświadczenie. W gruncie rzeczy swoje wystąpienie zakończył Pan słowami: "Cały nasz czas poświęcamy dziś reformie zarządzania gospodarczego; na temat zewnętrznej reprezentacji strefy euro będziemy rozmawiać później”.
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu, Panie i Panowie! Jesteśmy rozczarowani tym, że nie udało się osiągnąć porozumienia dotyczącego rozporządzenia w sprawie nowych artykułów żywnościowych, a tym samym nie można zagwarantować konsumentom odpowiednich informacji dotyczących artykułów żywnościowych, jakie spożywamy, ani też zapewnić, by Europa posiadała jasne i rygorystyczne przepisy dotyczące artykułów żywnościowych z klonowanych zwierząt.
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu, Panie i Panowie! Konsekwencje stosowania antybiotyków w leczeniu chorób zwierzęcych są dobrze znane i budzą coraz większe obawy.
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu, Panie i Panowie! Mamy dzisiaj ważką sposobność zająć się w sposób odpowiedzialny i z zaangażowaniem rosnącym problemem oporności na antybiotyki u zwierząt. Jest to kwestia strategiczna dla sektora rolnictwa, a szczególnie dla przyszłości europejskiego systemu hodowli zwierząt.
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu, Panie i Panowie! Pragnę przede wszystkim podziękować Panu Posłowi Audy'emu za znakomitą współpracę w ramach przeglądu ramowego programu w zakresie badań. Unia Europejska stoi przed wielkim wyzwaniem m.in. ze strony Chin, Indii i Brazylii. W tych krajach dokonuje się rozwój gospodarczy na ogromną skalę. Musimy więc poprzez badania naukowe i innowacje osiągać jeszcze lepsze rezultaty w sferze wzrostu gospodarczego i tworzenia miejsc pracy - w przeciwnym razie UE zostanie wyeliminowana z wyścigu w dziedzinie wiedzy.
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu, Panie i Panowie! To, co uderzyło mnie najbardziej podczas referendum w sprawie samostanowienia Południowego Sudanu, to entuzjazm i radość mieszkańców, wręcz euforia.
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu, Panie i Panowie! Wniosek Rady Europejskiej w sprawie otwarcia negocjacji z Japonią w sprawie zawarcia umowy o wolnym handlu należy oceniać w bardzo ostrożny sposób. Dlatego z zadowoleniem przyjmujemy ostrożne podejście komisarza do tej kwestii, i wzywamy cały Parlament do pójścia za tym przykładem, który był inspiracją dla projektu rezolucji naszej grupy.
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu, Szanowni Państwo! Delegacja do spraw stosunków z Azją Środkową i Mongolią, której mam zaszczyt przewodniczyć, odwiedziła Mongolię zaledwie trzy tygodnie temu z okazji ósmego posiedzenia międzyparlamentarnego Parlamentu Europejskiego i władz Mongolii.
Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu, Szanowni Posłowie! Dzisiejsza debata stanowi dla mnie dobrą okazję do przedstawienia uwag prezydencji na temat niedawnego postępowania pojednawczego dotyczącego projektu rozporządzenia w sprawie nowych artykułów żywnościowych.
Pani Przewodnicząca, Panie Pośle Stoyanov! Zachęcam Pana do przeczytania unijnych traktatów i Regulaminu Parlamentu, który stanowi, że my, wybierani przedstawiciele europejskich obywateli, powinniśmy reprezentować własne państwa członkowskie i obywateli, czyli ogółem 500 milionów obywateli Unii Europejskiej.
Pani Przewodnicząca, Panie Urzędujący Przewodniczący Rady, Panie Komisarzu, Panie i Panowie! Komisja Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności przekazała Komisji Kontroli Budżetowej opinię bardzo pozytywną. Byliśmy bardzo zadowoleni ze sposobu wykorzystania środków przez służby Komisji.
Pani Przewodnicząca, Panie i Panowie! Agencje ratingowe z pewnością nie wywołały światowego kryzysu finansowego, ale według mnie są w znacznym stopniu odpowiedzialne za jego skalę. Gdy w Stanach Zjednoczonych opracowano tak zwane strukturyzowane produkty finansowe na bazie kredytów hipotecznych subprime, agencje ratingowe wspierały ten proces, klasyfikując codziennie i niemalże taśmowo dziesiątki - być może setki - takich produktów. Równocześnie w ten sposób godziły się na konflikt interesów, ponieważ doradzały emitentom i pomagały im opracowywać podobne produkty.
Pani Przewodnicząca, Panie i Panowie! Chciałbym wyrazić szczere podziękowania Panu Komisarzowi za przedstawione podsumowanie obecnego stanu stosunków handlowych pomiędzy Unią Europejską a Japonią.
Pani Przewodnicząca, Panie i Panowie! Dziś rano przeczytałam w niemieckiej gazecie codziennej poruszający apel dotyczący przyszłości Unii Europejskiej autorstwa trójki posłów. Taki pokaz jedności jest zawsze bardzo wzruszający, widać jednak wyraźnie, że jeżeli chodzi o regulację rynków finansowych oraz wyważenie kwestii związanych ze sprawiedliwością społeczną, jedność ta nie rozciąga się na szczegóły. Uważam, że nie powinniśmy obecnie próbować tuszować sporów politycznych, należy natomiast argumentować i debatować w przejrzysty sposób nad kierunkiem polityki - nawet w czasach kryzysu - gdyż wyświadczamy tym przysługę obywatelom Europy.
Pani Przewodnicząca, Panie i Panowie! Możemy ująć w liczbach sytuację dotyczącą rzekomo darmowych, wprowadzających w błąd katalogów biznesowych.
Pani Przewodnicząca, Panie i Panowie! Na forum Komisji Handlu Międzynarodowego Parlamentu sprawa wzbudziła kontrowersje w zakresie tego, czy - a taki był pretekst omawianego wniosku Komisji - powinniśmy stosować preferencje handlowe jako środek pomocy nadzwyczajnej przyznawany danemu krajowi, w zakresie okresu obowiązywania i przedłużenia takich preferencji handlowych i wreszcie w zakresie warunków, jakie należy nałożyć na beneficjenta, w tym wypadku Pakistan.
Pani Przewodnicząca, Panie i Panowie! Naprawdę ważne jest, aby wiedzieć, czy dyrektywa dotycząca reklamy wprowadzającej w błąd i reklamy porównawczej została prawidłowo przetransponowana i zastosowana w państwach członkowskich.
Pani Przewodnicząca, Panie i Panowie! To bardzo ważny problem.
Pani Przewodnicząca, Szanowni Państwo! Po pierwsze pragnę podziękować wszystkim Posłom, którzy wzięli udział w dzisiejszej debacie, a Panu Posłowi Vitalowi Moreirze za skierowanie pytania na forum Parlamentu.
Pani Przewodnicząca, to pasjonująca, śmieszna i poniekąd kontrowersyjna debata, ale mimo to cieszy mnie ona jako wyraz demokracji.
Pani Tymoszenko cieszy się znacznym poparciem ludzi w zachodniej Ukrainie i uosabia nadzieje milionów swych rodaków. Co bardzo ciekawe, najpoważniejszych oskarżeń, dotyczących oszustw w budżecie przeznaczonym na leki, nie skierowano przeciwko Zinowijemu Mytnykowi, wiceministrowi zdrowia w tym okresie, który podpisywał i zakończył transakcję, ponieważ obecnie pojawił się znowu, co interesujące, jako nowy minister zdrowia w rządzie Janukowycza.
Pani Wysoka Przedstawiciel! Uważam, że trzeba ustanowić zinstytucjonalizowany dialog w sprawie najważniejszych zagadnień strategicznych, na przykład polityki energetycznej, stabilności regionów Bałkanów Zachodnich i Kaukazu, irańskiego programu jądrowego czy obecnego demokratycznego przebudzenia na Bliskim Wschodzie.
Pani baronessa może twierdzić, że Unia Europejska uczestniczy w około 25 misjach oznaczonych logo WZPiB. Cóż, wszystko rozbija się właśnie o logo: niewiele z tych misji jest w stanie przetrwać kontrolę. Albo są to misje, w których lepiej daje sobie radę NATO, albo misje ściśle cywilne, albo pasywne misje z udziałem personelu wojskowego.
Pani komisarz Malmström słusznie podkreśla fakt, że swobodny przepływ osób przez europejskie granice to ogromny sukces i że nie wolno nam go zmarnować. Z tej perspektywy propozycja Komisji dotycząca zarządzania przepływami imigracyjnymi wydaje się niezrozumiała. W szczególności dotyczy to części, w której zezwala się na wprowadzenie w UE kontroli granicznych, nawet jeśli ma do tego dochodzić w sytuacjach kryzysowych i tymczasowo.
Pani komisarz Reding odpowiedzialna za wymiar sprawiedliwości oraz podstawowe prawa i wolności obywatelskie, zbiera obecnie dane, aby ustalić rozmiar problemu.
Pani komisarz przedstawiła wiarygodne - i poważne - sprawozdanie, w którym stwierdza się, że jeśli poradzimy sobie z problemem wykorzystywania w drobnych sprawach, dysproporcjonalności oraz gwarancji procesowych, europejski nakaz aresztowania może pozostać wartościowym narzędziem ścigania osób zaangażowanych w poważną, zorganizowaną przestępczość. Nie możemy zapominać o liczbie 12 tysięcy - znaczący dla mnie jest fakt, że w moim okręgu wyborczym w Londynie udało się schwytać niedoszłych sprawców zamachów z lipca 2005 roku.
Pani komisarz rozważa ulepszenie treści i zwraca uwagę na wyciągnięcie odpowiednich wniosków z wprowadzających w błąd praktyk.
Pani komunikaty są przyjmowane, ale często są powściągliwe, z czego możemy wywnioskować, że w Unii prawdopodobnie pojawiają się rozbieżne opinie, co wprawdzie jest pewną informacją, ale niekorzystną. Zatem zakasuje Pani rękawy, odbywa swoje spotkania, rozmowy telefoniczne, daje z siebie wszystko - nie ma co do tego wątpliwości - ale rezultaty tych wysiłków niestety nikną gdzieś w medialnym rozgardiaszu, dlatego polityka zagraniczna Unii wydaje się niezwykle słaba w obliczu gromkich wystąpień niektórych szefów państw europejskich.
Pani poseł Ford pragnę powiedzieć, że nie chodzi nam o zwiększenie swoich uprawnień - chcemy większej roli dla tych, którym ludzie powierzyli ochronę ich interesów w Brukseli.
Pani poseł Goulard nawiązała do uwag zgłoszonych przez panów posłów Kinga i Enrię, które odnotowałem. Chciałbym jej podziękować za zwrócenie mojej uwagi na ich komentarze, które ponadto świadczą o proakywnym i zmieniającym się podejściu, z czego jestem bardzo zadowolony.
Pani poseł Honeyball podkreśla znaczenie badań i wymiany najlepszych praktyk, mądrego wykorzystywania funduszy strukturalnych i programów takich jak Comenius, a także konieczność ponownego przyjęcia na siebie przez państwa członkowskie roli we wczesnym kształceniu dzieci, dla zapewnienia spełnienia celu, jakim jest inteligentny, trwały wzrost sprzyjający włączeniu społecznemu.
Pani poseł Lambert powiedziała właśnie, że znaczna część pracy domowej wymaga wysokich umiejętności, w związku z czym musimy określić tę pracę i promować ją, a także promować umiejętności potrzebne do jej wykonywania.
Pani profesor odwiedza Parlament na zaproszenie pana wiceprzewodniczącego Roučka i pana posła Fleckensteina, a jej projekt zdobył nagrodę europejską.
Pani sama powiedziała dziś rano, że musimy działać i musimy być spójni, szczególnie w zakresie obrony praw człowieka; zwłaszcza poprzez podejmowanie ryzyka, Pani Baronesso Ashton, kiedy zagrożone jest życie ludzkie.
Panice nie udało się zapobiec w tym przypadku.
Panie Janukowycz! Pana postępowanie w tych sprawach będzie papierkiem lakmusowym dla Pana wiarygodności i Pana determinacji, by wprowadzić na Ukrainie europejskie wartości.
Panie Kolego Gollnisch! My postępujemy zgodnie z art. 7 ust. 8 naszego Regulaminu i jest tam wyraźnie powiedziane, jak w takich przypadkach postępować. Wszystkie uwagi, jakie Pan zgłasza odnośnie do porządku obrad, muszą być zgłoszone co najmniej na godzinę przed dyskusją, którą w tej chwili rozpoczęliśmy. A więc powtarzam - to jest art. 7 ust. 8 naszego Regulaminu.
Panie Komisarzu Dalli! Obywatele czekają na Pana kolejny ruch.
Panie Komisarzu Oettinger! Chciałbym Panu pogratulować. Przyjął Pan właściwe podejście i możemy być pewni, że Parlament oraz Komisja osiągną wielki sukces.
Panie Komisarzu Rehn, proszę mi nie mówić, że politykę, którą potępiam, prowadzą rządy socjalistyczne.
Panie Komisarzu! Będzie Pan potrzebował wszystkich sojuszników, jakich tylko może Pan pozyskać, przy prowadzeniu rozmów zarówno w ramach Komisji, jak i z państwami członkowskimi. W interesie naszych rolników i obywateli potrzebujemy WPR, która jest odpowiednio finansowana i ambitna.
Panie Komisarzu! Chciałbym Pana zapytać przede wszystkim o to, czy odpowie Pan na pytanie, skierowane między innymi przez pana posła Leinena i panią poseł Roth-Behrendt, o to, czy przedstawi Pan prawdziwie europejskie rozwiązanie.
Panie Komisarzu! Chciałbym się dowiedzieć, czy służby Komisji pracują już nad tym komunikatem.
Panie Komisarzu! Chcę usłyszeć dziś od Pana zapewnienie, że podjęte zostaną wszelkie działania na rzecz zidentyfikowania, gdzie znajduje się źródło epidemii E. coli, bo dopóki nie znajdziemy źródła, nie możemy rozpocząć procesu odnowy zaufania konsumentów. Po drugie, chcę, aby wymienił Pan jakie działania zamierza Pan podjąć, gdy pokonamy ten kryzys, na rzecz ustabilizowania rynku i odzyskania zaufania konsumentów.
Panie Komisarzu! Czy zgadza się Pan z tym, że nie byłoby to dobre dla europejskiego bezpieczeństwa jądrowego? Czy zadba Pan o to, by informacje, których z obawy o bezpieczeństwo nie można ujawnić publicznie, były przynajmniej rozważane na bezpiecznym forum, np. pomiędzy krajowymi służbami bezpieczeństwa?
Panie Komisarzu! Czyż nie jest prawdą, że mamy, lub wkrótce będziemy mieć przepisy UE zakazujące wprowadzania na rynek produktów z fok, futra psów i kotów, czy też kosmetyków testowanych na zwierzętach? Mamy te przepisy, więc dlaczego nie możemy mieć przepisów, które zakazują wprowadzania na rynek UE produktów będących wynikiem okrutnej praktyki klonowania?
Panie Komisarzu! Gratuluję wprowadzenia testów warunków skrajnych.
Panie Komisarzu! Informowanie opinii publicznej o ryzyku dla zdrowia publicznego to zadanie trudne i delikatne i należy je dobrze udokumentować i zweryfikować. Nie jest to kwestia znalezienia winnego, ale w tym przypadku ujawniły się podstawowe błędy, począwszy od lekkomyślnych i nierozważnych przypuszczeń dyrektora ds. polityki regionalnej niedawno powołanego na to stanowisko, który uruchomił alarm społeczny i bardzo poważny, nieodwracalny kryzys gospodarczy.
Panie Komisarzu! Jak wielu innych posłów, dowiedziałam się z prasy, że Komisja Europejska planuje drastyczne cięcia funduszy na program dla osób najbardziej potrzebujących. Z 500 milionów euro przeznaczonych na ten program w roku bieżącym, fundusze te mają zostać w przyszłym roku zmniejszone do kwoty 113 milionów euro.
Panie Komisarzu! Każda próba osłabienia WPR spotka się z politycznym sprzeciwem ze strony Parlamentu Europejskiego. Sądzę, że wszystkie ugrupowania polityczne w Parlamencie mogą podpisać się pod tym przesłaniem, więc należy je potraktować z pełną powagą.
Panie Komisarzu! Kontynuując prace nad strefą bezwizową w ruchu z Rosją, musimy również działać na rzecz ustanowienia strefy bezwizowej z pozostałymi państwami naszego partnerstwa wschodniego. W trakcie szczytu musimy powtarzać, że nadal nie została zrealizowana sześciopunktowa umowa w sprawie Gruzji. W związku ze zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi i prezydenckimi koniecznie muszą zostać zniesione ograniczenia dotyczące rejestracji udziału w wyborach oraz występowania w środkach masowego przekazu, nałożone na członków opozycji.
Panie Komisarzu! Kończąc, pragnę powiedzieć, że liczymy na konsekwencję, aby reaktory, które nie przejdą testów i nie zostaną udoskonalone, były zamykane, oraz na przejrzystość, aby wszyscy obywatele mieli pełne informacje o procedurach i wynikach testów.
Panie Komisarzu! Musi Pan zapewnić, by przy przedkładaniu propozycji oprócz technologii i geografii w testach warunków skrajnych wzięto pod uwagę również kulturę bezpieczeństwa i strukturę polityki bezpieczeństwa.
Panie Komisarzu! Na spotkaniu, jakie odbyliśmy w przeddzień waszego posiedzenia z Europejską Grupą Organów Regulacyjnych ds. Bezpieczeństwa Jądrowego (ENSREG), moja grupa wyjaśniła Panu nasze stanowisko w tej sprawie.
Panie Komisarzu! Nie, potwierdzono, że podejrzenia były nieuzasadnione, nieodpowiedzialne i niepoparte obiektywnymi danymi; potwierdzono 23 ofiary śmiertelne i to, że hiszpański sektor ogrodniczy odniósł ogromne straty.
Panie Komisarzu! Odnośnie do wszystkich postawionych przeze mnie pytań, otrzymuję na bieżąco informacje, że pewne szczegółowe negocjacje trwają, że istnieją jakieś plany, lecz jak dotychczas nie znamy tych szczegółów. Jestem ciekaw, czy mógłby Pan podać je nam dzisiaj? Wreszcie, czy mogę ośmielić się i spytać, czy mamy szanse zawrzeć tę umowę o wolnym handlu przed końcem lata?
Panie Komisarzu! Ponieważ ma Pan poparcie wszystkich frakcji w Parlamencie - poparcie całego Parlamentu, powinien Pan działać szybko, bo czas to pieniądz. Jak powiedzieli już moi koledzy posłowie: Minęły co najmniej trzy lata: trzy lata, w trakcie których ci ludzie, ci naciągacze, jak słusznie nazwało ich wielu posłów - a ja się z nimi zgadzam - wprowadzają w błąd kolegów oraz małe i średnie przedsiębiorstwa, które stanowią rdzeń europejskiej gospodarki.
Panie Komisarzu! Proszę o zabranie głosu w imieniu wysokiej przedstawiciel i Komisji.
Panie Komisarzu! Przedstawił na Pan po prostu strategię, która pomoże umniejszyć znaczenie ryzyka związanego z europejskim programem jądrowym w jego obecnej postaci. W pewnym momencie na starych reaktorach zobaczymy coś w rodzaju pieczęci zatwierdzającej Oettingera, która zaświadczy o tym, że znowu sprawdzono na papierze wszystko to, co często sprawdzano już wcześniej.
Panie Komisarzu! Stwierdza Pan, że należy wziąć pod uwagę prawdopodobne scenariusze, dlatego nie bierzemy pod uwagę możliwości niewypłacalności suwerennego państwa w Europie. Z tego względu chciałbym zgłosić następujący komentarz: albo uważa Pan to za możliwość, którą należy odrzucić - a jeżeli tak, to muszę Panu powiedzieć, że jest Pan w błędzie, ponieważ skala zadłużenia Grecji czy Irlandii jasno pokazuje, że wcześniej czy później te kraje będą musiały przeprowadzić restrukturyzację swojego długu - albo gra Pan na czas, a jeżeli tak, to chciałbym Panu powiedzieć, że jest to równie nieodpowiedzialne, ponieważ im później zajmiemy się tym problemem, tym większy będzie jego ogólny koszt społeczny. Z tego względu apeluję w tej sprawie do Pańskiego poczucia realizmu i odpowiedzialności, Panie Komisarzu.
Panie Komisarzu! Tak czy inaczej, musimy pozwolić pracować naukowcom: muszą sprawdzić cały system identyfikowalności, w tym obróbkę i dystrybucję żywności.
Panie Komisarzu! To niewątpliwie najważniejszy priorytet na etapie przeprowadzania testów warunków skrajnych; pragnę jednak zwrócić również uwagę, że na drugim etapie w ramach pełnej i zasadniczej kontroli prewencyjnej konieczne będzie uwzględnienie odpowiednich mechanizmów zajęcia się tym, co dotychczas było szczególnie mrocznym sektorem bankowym.
Panie Komisarzu! W imieniu całego Parlamentu chciałabym podziękować Panu za zgodę na przeprowadzenie tej debaty przed rozpoczęciem konferencji.
Panie Komisarzu! W związku z tym co powiedziałam, w dzisiejszych czasach kryzysu jak nigdy dotąd potrzebujemy mocnego budżetu, który zaspokoi nasze obecne potrzeby.
Panie Komisarzu! Wiem, że podejmuje się Pan przełamania impasu instytucjonalnego, jakiego doświadczamy, aby udzielić większej gwarancji nie tylko konsumentom, lecz również operatorom przedsiębiorstw spożywczych.
Panie Komisarzu! Wspieramy Pana w wysiłkach na rzecz uwzględnienia w większym stopniu ochrony środowiska i ekologizacji w ramach pierwszego filaru.
Panie Komisarzu! Wszyscy czekamy na Wasz komunikat w październiku, a następnie na dobrą, pozytywną współpracę. Rolnictwo europejskie jest pozytywnym czynnikiem. Żywi ponad 500 milionów ludzi, gospodarstw rolnych i dba o ponad 170 milionów hektarów gruntów ornych i pastwisk, zapewnia wiele miejsc pracy w sektorach wyższego i niższego szczebla, jest ważnym filarem rozwoju obszarów rolnych i już najbardziej zrównoważonym sektorem rolnym na świecie.
Panie Komisarzu! Zainteresowały mnie Ppańskie słowa dotyczące bezpieczeństwa i higieny pracy i chociaż nie przewiduje Pan rozszerzenia zakresu tej dyrektywy, myślę, że Ppańskie uwagi pozostawiają pewien zakres elastyczności, jeżeli chodzi o zapewnienie pracownikom lepszych warunków bezpieczeństwa i higieny pracy.
Panie Komisarzu! Zanim udzielę Panu głosu, pozwolę sobie w imieniu tego Parlamentu powitać członków delegacji Doradczego Zgromadzenia Ludowego Republiki Indonezji, którzy właśnie zajęli miejsca na oficjalnej galerii na górze.
Panie Komisarzu, dlaczego w Pańskiej ocenie średniookresowych celów budżetowych państw członkowskich w szczególny sposób traktowane mają być jedynie wydatki na emerytury? Dlaczego szczególnego traktowania nie można było rozciągnąć również na inwestycje w przyszłość reprezentowane przez nakłady na edukację lub wydatki, których musimy dokonywać w ramach walki z wykluczeniem społecznym - to cel, który Pan postawił, a my zawarliśmy go w strategii Europa 2020? Dlaczego te cele i takie podejście nie mają zastosowania również w odniesieniu do nakładów na badania i rozwój lub infrastrukturę?
Panie Komisarzu, sądzę, że niektórzy posłowie nie mają problemu z agencjami, ale z Europą. Pan, Panie Komisarzu, niczym Odyseusz powracający do Itaki, nie powinien słuchać pieśni syren, ponieważ one pragną zwabić statek Europy na skały i spowodować jego zatonięcie.
Panie Pośle Albertini! Odpowiedź jest taka, że przyjęliśmy poprawkę 13 i 18, a więc pierwotny ustęp, co do którego zgłosił Pan poprawkę ustną wypadł.
Panie Pośle Aylward! Zanim Pan dotarł na salę mówiłem, że każdy komisarz ma 20 minut, co oznacza, że mogłoby się nam udać udzielić odpowiedzi na pytanie nr 15 pani poseł Blinkevičiūtė, ale obawiam, że nie zdołamy udzielić odpowiedzi na Pańskie pytanie.
Panie Pośle Bütikofer, Pan do tej pory niczego się nie nauczył. Nie możemy tutaj rozgrzeszyć Greków, ale powiem zupełnie szczerze, że Grecy nie złamali paktu stabilności i wzrostu jako pierwsi; uczyniły to dwa wielkie kraje, Niemcy i Francja.
Panie Pośle Giegold! Nie może Pan korzystać z reguły niebieskiej kartki, jeżeli nie zamierza Pan zadać pytania. W takiej sytuacji pan graf Lambsdorff nie ma bowiem na co odpowiadać.
Panie Pośle Gualtieri, wczoraj odbyłam z Panem dobrą rozmowę. Zgadzam się ze znaczeniem podejmowania dalszych działań, zwłaszcza w zakresie łączenia i dzielenia, które będą elementem odbywających się w przyszłym tygodniu rozmów z ministrami obrony.
Panie Pośle Kelly! Myślę, że w ten sposób, wspominając o pozytywnym wkładzie jaki polityka ta wnosi do społeczeństwa europejskiego nie tylko pod względem dóbr rolnych, ale także produktów nie wprowadzanych do obrotu - za które rynki nie płacą - możemy uzasadnić duży budżet na wspólną politykę rolną. Cele te będziemy mogli osiągnąć dzięki płatnościom dla rolników oraz drugiemu filarowi - albo dzięki inwestycjom, wspieraniu produkcji towarów lokalnych.
Panie Pośle Liese! Niemiecka Unia Chrześcijańskich Demokratów/Chrześcijańska Unia Społeczna nie poparła nas w sprawie sławnej rezolucji dotyczącej odejścia od energii jądrowej.
Panie Pośle Mann, Pan podobnie jak pan poseł Giegold wspomniał o ocenie ryzyka płynności. Jak Pan wie, ocena tego ryzyka płynności nie jest elementem samego testu warunków skrajnych, którego wyniki zostaną ujawnione.
Panie Pośle Niculescu! Czy uda nam się zagwarantować właściwe zależności między produkcją dóbr rynkowych, produktów żywnościowych i produktów ekologicznych? Nie uda nam się tego osiągnąć poprzez jeszcze większe obciążanie rolników, ale raczej dzięki dążeniu do wykorzystania części budżetu jako zachęty do produkowania towarów z wykorzystaniem praktyk rolnych bezpiecznych dla środowiska, które niekoniecznie wymagają zbyt dużego zwiększenia kosztów produkcji.
Panie Pośle Obermayr! Wcześniej prosił Pan o głos. Na początku części debaty obejmującej pytania z sali powiedziałam, że nie mogę udzielić głosu wszystkim, i obawiam się, że znalazł się Pan w tej kategorii.
Panie Pośle Reul! A jeżeli Niemcy, odmawiając budowy elektrowni jądrowych na własnym terytorium, zaakceptują ich budowę na naszych granicach i będą kupować tę "brudną” energię? Jakiż będzie to obraz naszej solidarności i naszego morale?
Panie Pośle Turmes! Czy zamierza Pan przejąć kontrolę nad pracami Parlamentu? Proszę pozwolić, że dokończę to, co mam do powiedzenia. Później będzie Pan miał wystarczająco czasu na wypowiedź.
Panie Pośle Turmes, określenie "lipa” to nie argument. "Lipa” to nie jest słowo, które chcielibyśmy widzieć w protokole, ale jeśli to Pana uszczęśliwi, to je przyjmę.
Panie Pośle! Właśnie dziś Komisja przyjęła zalecenia krajowe dla każdego z 27 państw i skierowała notę wstępną, w której bardzo jasno wyrażamy tę obawę, o której Pan wspomniał, a która jest dla nas niezwykle istotna.
Panie Przewodniczący Barroso! Chcę pana zapytać o trudną sytuację w jakiej my, Unia Europejska, jesteśmy. Rok 2008 był rokiem głębokiego kryzysu bankowości. W 2009 roku kryzys bankowości doprowadził do głębokiego kryzysu gospodarczego w gospodarce realnej. W 2010 roku przejęcie kosztów deficytów bankowych przez obywateli doprowadziło w końcu do głębokiego kryzysu budżetów narodowych.
Panie Przewodniczący Barroso! Moje pytanie do Pana brzmi: czy może Pan potwierdzić, że jest to także stanowisko Komisji? Po drugie, ponieważ czas nas goni, czy zaproponuje Pan wprowadzenie tych zmian do mechanizmu reagowania na następnym posiedzeniu Rady Europejskiej, które odbędzie się za dwa tygodnie?
Panie Przewodniczący Barroso! Powiedział Pan, że trudno będzie wyjaśnić obywatelom, dlaczego nie mamy rozwiązania na przykład w kwestii pakietu zarządzania gospodarką. Panie Barroso! Trudno będzie jednak także wyjaśnić obywatelom koncentrację na samej oszczędności. Mówił Pan o wzroście i o tym, że musimy go promować. Ale jak? Nie można uważać, że sama tylko oszczędność spowoduje wzrost, jeżeli nie zaproponujemy alternatyw.
Panie Przewodniczący Barroso! Powinniśmy także sięgnąć do niewykorzystanych środków UE i udostępnić je Grecji, bo w końcu wzrost jest korzystny nie tylko dla Grecji, ale i całej Europy.
Panie Przewodniczący Barroso! Za każdym razem, gdy przewiduję, że kolejny kraj znajdzie się na krawędzi działań ratunkowych, mówi Pan: "Nie, nie! Nie ma problemu”. A tu, gdy mamy do czynienia z drugą potrzebą ratowania Grecji, mówi Pan: "Nie ma alternatywy”. Róbmy tak dalej.
Panie Przewodniczący! "Działanie tu i teraz!” To słowa pana posła Bendtsena, a ja w pełni popieram jego punkt widzenia. Słyszeliśmy, że małe i średnie przedsiębiorstwa są również głównym pracodawcą w Unii Europejskiej, a po kryzysie gospodarczym szczególnie ważne jest przeprowadzenie oceny i przeglądu, z których wynikałoby, jak możemy pomóc im wyjść z trudnej sytuacji. Węgierska prezydencja wierzy w gospodarkę i społeczeństwo oparte na pracy i postrzega małe i średnie przedsiębiorstwa jako jedne z kluczowych partnerów w tym obszarze.
Panie Przewodniczący! "Jeśli chcesz wiedzieć, gdzie jest piekło, zapytaj artystę, a jeśli nie możesz znaleźć artysty, wiedz że jesteś w piekle”. Uważam, że ten cytat nieznanego autora, który znalazłam w Sarajewie, podsumowuje znaczenie sztuki i kultury nie tylko dla otwartych społeczeństw, ale również dla naszych stosunków z resztą świata.
Panie Przewodniczący! Aby takie strategie, jak "Mobilna młodzież” były skuteczne i przynosiły wymierne rezultaty, potrzebna jest większa współpraca środowisk akademickich i biznesowych. I choć zgadzam się ze sprawozdawcą, że kształcenie musi nie tylko gwarantować możliwość znalezienia pracy, ale również pobudzać kreatywność, to moim zdaniem potrzebne są kroki zmierzające do integracji celów w zakresie kształcenia i przedsiębiorczości. Należy w większym stopniu dopasować programy uniwersytetów do zapotrzebowania rynku pracy. Młodzi ludzie powinni otrzymać szansę na zdobycie, bez żadnych utrudnień, doświadczenia, umiejętności, wiedzy, które przygotują ich do wyboru przyszłych ścieżek kariery i funkcjonowania w środowisku biznesowym.
Panie Przewodniczący! Artykuł 4 ust. 2 aktu przystąpienia Bułgarii i Rumunii do Unii Europejskiej stanowi, że sprawdzenie, zgodnie ze stosowanymi procedurami, czy niezbędne warunki stosowania dorobku Schengen zostały spełnione przez nowe państwa członkowskie jest podstawowym wymogiem, na podstawie którego Rada podejmuje decyzję o zniesieniu kontroli na granicach wewnętrznych z tymi państwami.
Panie Przewodniczący! Bardzo dziękuję za możliwość wypowiedzenia się i chciałbym ponownie wezwać wszystkich, by nie zamieniać kontaktów między dwiema instytucjami odpowiedzialnymi za absolutorium w walkę zapaśniczą. Usiądźmy do negocjacji i wypracujmy porozumienie, nie sprowadzając tego problemu do rangi wymiany uwag między sekretariatami i strukturami biurokratycznymi.
Panie Przewodniczący! Bez wątpienia małe i średnie przedsiębiorstwa (MŚP) mają zaletę elastyczności i zwinności oraz bliskiego kontaktu z klientami, co pozwala im podejmować decyzje o wiele szybciej.
Panie Przewodniczący! Chciałabym podziękować Panu Komisarzowi Dalliemu za wypowiedziane na początku debaty wyważone komentarze.
Panie Przewodniczący! Chciałabym poprosić Koleżanki i Kolegów o głosowanie za przyjęciem poprawki nr 5, ponieważ wyrażono w niej poparcie dla pomysłu przeznaczenia większych środków na politykę innowacyjności, ale usunięto sformułowanie sugerujące, że środki ze wspólnej polityki rolnej...
Panie Przewodniczący! Chciałam podziękować panu posłowi Dessowi za wyczerpujące sprawozdanie.
Panie Przewodniczący! Chciałbym na początek z uśmiechem pogratulować wszystkim Kolegom i Koleżankom przetrwania alarmu pożarowego oraz bezpiecznego i spokojnego powrotu na tę salę.
Panie Przewodniczący! Chciałbym powiedzieć pani komisarz, że do coraz większej liczby programów europejskich obywatele europejscy tracą zaufanie.
Panie Przewodniczący! Chciałbym także zaprotestować przeciw językowi, jakiego się tu używa, przeciw takim obraźliwym słowom, jak "populiści”, "ekstremiści” i tym podobnym, którymi określa się osoby chcące po prostu chronić granice swojego kraju.
Panie Przewodniczący! Chciałbym zapytać panią poseł Vergiat, czy to prawda, że jej nienawiść jest skierowana raczej przeciwko Stanom Zjednoczonym Ameryki Północnej w ich wojnie przeciw terroryzmowi, a nie przeciw karze śmierci? Nigdy nie słyszałem, by jej ugrupowanie potępiło egzekucje ludzi w takich miejscach, jak Kuba czy choćby Chiny, gdzie niestety są one powszechnym zjawiskiem.
Panie Przewodniczący! Chcę to poprzeć, bo musiała zajść pomyłka albo na liście do głosowania, albo w naszej procedurze głosowania, ale uzyskaliśmy jednomyślność co do poparcia i byłoby dziwne, gdyby nie zostało ono uwzględnione.
Panie Przewodniczący! Chcę zapytać Pana Posła, czy nie uważa, że przeniesienie niektórych kluczowych wydatków z budżetu krajowego do europejskiego podniesie efektywność kosztów oraz korzyści skali, a także pozwoli zaoszczędzić środki finansowe skarbów państwa? Jest to główne przesłanie w podejściu Parlamentu do reformowania perspektywy finansowej.
Panie Przewodniczący! Chcę zauważyć, jako sprawozdawczyni Komisji Praw Kobiet i Równouprawnienia, że obecnie kobiety mają niezwykle ograniczony wpływ na podejmowanie decyzji zasadniczych, dotyczących gospodarki oraz spraw finansowych i monetarnych, spraw budżetowych i polityki handlowej, czyli wszystkich decyzji mających wpływ na budżet i na nasze szanse. W celu opracowania nowoczesnego budżetu na przyszłość Komisja Praw Kobiet i Równouprawnienia podkreśliła ważne kwestie w zakresie przyszłych prac nad budżetem.
Panie Przewodniczący! Cieszę się, że dzisiejsza sesja poranna jest poświęcona kwestiom związanym z kulturą; mówienie o nich jest bardzo ważne, nie tylko przez jeden poranek, ale zawsze.
Panie Przewodniczący! Czy pan poseł Díaz de Mera ma świadomość, że Wielka Brytania i Hiszpania podpisały traktat o przyśpieszonej procedurze ekstradycji w 2003 r., czyli na długo przed europejskim nakazem aresztowania? Czy zdaniem mówcy rozwiązanie to nie służyłoby lepiej zwalczaniu poważnej przestępczości niż europejski nakaz aresztowania z wszystkimi związanymi z nim problemami?
Panie Przewodniczący! Czyż to nie dziwne, że skoro obszar Schengen rozpada się w najważniejszych krajach, planuje się jego rozszerzenie o Bułgarię i Rumunię? W Rumunii i Bułgarii jest ponad 900 tysięcy Cyganów. Wielu z nich chciałoby migrować. Jak tylko będą mogli swobodnie podróżować w obszarze Schengen, wielu z nich w nieunikniony sposób znajdzie drogę do Wielkiej Brytanii, aby skorzystać z naszych szczodrych świadczeń i systemu budownictwa komunalnego, jak wiele osób przed nimi.
Panie Przewodniczący! DG ds. Rozwoju i Współpracy jest odpowiedzialna za zarządzanie programami współpracy transgranicznej realizowanymi w ramach Europejskiego Instrumentu Sąsiedztwa i Partnerstwa (ENPI), a to doprowadziło do dość absurdalnej sytuacji, jeżeli chodzi o współpracę transgraniczną z Rosją - która nie jest ani krajem objętym celami ENPI, ani odbiorcą unijnej pomocy rozwojowej.
Panie Przewodniczący! Deportacje mieszkańców krajów bałtyckich były jednym z najstraszniejszych i najtragiczniejszych wydarzeń w XX wieku.
Panie Przewodniczący! Dobrze, że w sytuacji, w której jest problem z pogłębianiem liberalizacji handlu w ramach Światowej Organizacji Handlu Unia Europejska przystępuje do wielkich umów o wolnym handlu z ważnymi partnerami na świecie, takimi jak Indie.
Panie Przewodniczący! Dokładnie przed rokiem głosowaliśmy w tym Parlamencie w ramach naszego udziału we współdecyzji w sprawie przesiedlania uchodźców i tamta współdecyzja obejmowała awaryjny mechanizm, z którego można skorzystać w odniesieniu do wszystkich uchodźców, którzy znaleźli się w strefie działań zbrojnych lub padli ofiarą klęsk żywiołowych.
Panie Przewodniczący! Dyrektywa o eurowinietach jest ważna, ponieważ zawiera zasadnicze europejskie przepisy dotyczące opłat za kilometr, które zapewniają równe reguły gry dla całego transportu drogowego w Unii Europejskiej. Z tych też powodów nie mam zamiaru ukrywać, że moja grupa miała poważne zastrzeżenia do pierwotnego projektu Komisji, a także do stanowiska sprawozdawcy z pierwszego czytania.
Panie Przewodniczący! Dziękuję każdemu z Państwa za wyrazy poparcia i uwagi; przy okazji, dotyczy to także tych, którzy są przeciwni temu sprawozdaniu.
Panie Przewodniczący! Dziękuję pani poseł Wortmann-Kool, pani poseł Bowles, a teraz również panu posłowi Sánchezowi Presedo za ich trzy pytania dotyczące niezwykle ważnego zagadnienia, czyli wiarygodności testów warunków skrajnych w sektorze bankowym.
Panie Przewodniczący! Dziękuję za poprowadzenie dzisiejszej debaty w sposób demokratyczny i szczodry, co pozwoliło wielu posłom wziąć w niej udział. Przede wszystkim była to debata wysokiej jakości, skoncentrowana na następujących kwestiach: chcemy wzmocnić i utrzymać nasze bieżące programy na rzecz mobilności, wchodzące w skład projektów dotyczących uczenia się przez całe życie i inicjatywy "Mobilna młodzież”. Dla państw członkowskich mamy przesłanie, by zwracały większą uwagę na strategie dotyczące młodzieży, obejmujące wiele sektorów, a także by więcej w nie inwestowały. Chcemy również, aby ta debata przyniosła dalsze korzyści; chcemy, aby państwa członkowskie kontynuowały reformę swoich systemów kształcenia oraz polityki społecznej, jak również rynków.
Panie Przewodniczący! Dziś głosowaliśmy nad kwestią dodawania nowych materiałów i włókien oraz znakowania.
Panie Przewodniczący! Długotrwały konflikt militarny pomiędzy siłami rządowymi i zbrojnymi grupami Tamilskich Tygrysów, który był okrutny w skutkach dla ludności cywilnej żyjącej w strefach konfliktu, zakończył się w roku 2009.
Panie Przewodniczący! Europejscy liderzy będą musieli jutro odpowiedzieć na ważne pytanie dotyczące utrzymania osiągnięć UE w tworzeniu wspólnej waluty i strefy swobodnego przepływu osób. Hasło "więcej Europy” nie jest odpowiedzią na wszystko, jednak w tak kluczowych sprawach potrzebujemy wzmocnienia europejskich procesów decyzyjnych. Z zadowoleniem przyjmuję więc dzisiejsze oświadczenie przewodniczącego Barroso, które było o wiele bardziej zdecydowane niż w trakcie naszej majowej debaty na temat strefy Schengen i migracji.
Panie Przewodniczący! Gdy ja i pan poseł Leinen wracamy myślami do stanowisk politycznych, które zajmowaliśmy w minionym tysiącleciu, okazuje się, że w większości są one zgodne, i tak też jest w przypadku tego sprawozdania.
Panie Przewodniczący! Grupa Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańscy Demokraci) wyraża zaniepokojenie testami warunków skrajnych w europejskim sektorze bankowym, które mają odbyć się w czerwcu, ponieważ zeszłorocznym testom warunków skrajnych zabrakło wiarygodności, czego skutki były boleśnie oczywiste, kiedy krótko po zdaniu testów warunków skrajnych irlandzkie banki znalazły się w poważnych kłopotach.
Panie Przewodniczący! Głosowanie w sprawie sprawozdania pana Garrigi polega na prostym wyborze: odkładamy na bok powiązania polityczne i wierzymy w przyszłość Europy, dlatego wybieramy Europę postępującą do przodu.
Panie Przewodniczący! Głosowałem przeciwko sprawozdaniem w sprawie wspólnej polityki leśnej UE oraz polityki bezpieczeństwa.
Panie Przewodniczący! Głosowałem za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu Europejskiej Agencji Kolejowej za rok budżetowy 2009.
Panie Przewodniczący! Interesujące jest to, że zawsze, gdy tylko zaczynamy mówić o kolejnym budżecie debata dotyczy wyłącznie kwestii "dokładnie jak dużo?”. Debata ta powinna w zasadzie dotyczyć trzech kwestii, trzech priorytetów, które mają zasadnicze znaczenie dla nas w Grupie Zielonych/Wolnym Przymierzu Europejskim.
Panie Przewodniczący! Ja również osobiście uważam, że w całej tej debacie potrzebna jest dawka zdrowego rozsądku.
Panie Przewodniczący! Jak Panu dobrze wiadomo, brytyjscy konserwatyści zazwyczaj wstrzymują się od głosowania w sprawach dotyczących strefy euro czy strefy Schengen, ponieważ jesteśmy poza tymi strefami i bezspornie to nie są sprawy, które by nas dotyczyły. W tym przypadku jednak uważam, że jest to nasza sprawa; wiemy, że Bułgaria i Rumunia borykają się z poważnymi problemami z przestępczością i korupcją, a osobiście nie wierzę, aby kontrole graniczne w tych państwach były tak dobre jak w innych państwach ze strefy Schengen.
Panie Przewodniczący! Jak moi przedmówcy pragnę i ja powiedzieć, że od lutego 2010 roku, kiedy dyskutowaliśmy o sytuacji na Madagaskarze, nie odnotowaliśmy żadnego postępu. Można rzec, iż nastąpiło przejście nie w kierunku demokracji, lecz w jeszcze głębszy kryzys niż ten sprzed roku i kilku miesięcy. Spotkanie Wspólnoty Rozwoju Afryki Południowej w Gaborone zostało faktycznie przedstawione jako ostatnia szansa.
Panie Przewodniczący! Jak powiedziałem w wystąpieniu przed chwilą, wymiar zewnętrzny polityki społecznej obejmuje unijne środki i inicjatywy mające na celu promocję standardów pracy i standardów socjalnych w krajach trzecich.
Panie Przewodniczący! Jakim cudem UE może być siłą walczącą o prawo i bezpieczeństwo ludzi bez znalezienia i osądzenia zbrodniarzy, którzy pozwalają na to, by uchodźcy umierali w regionie Morza Śródziemnego? Pani Baronesso Ashton, Bashar al-Assad nie tylko powinien znaleźć się na szczycie listy osób objętych sankcjami UE, ale również zostać umieszczony na liście zbrodniarzy, którzy powinni zostać osądzeni przez MTK lub trybunały europejskie za brutalne represje wobec ludności syryjskiej.
Panie Przewodniczący! Jednym z czynników w tym pogłębiającym się kryzysie gospodarczym, który przeistoczył się w kryzys wiarygodności, jest słabość paktu stabilności.
Panie Przewodniczący! Jestem wdzięczny wszystkim, którzy o tej późnej porze zabrali głos by zademonstrować czujność Parlamentu Europejskiego w tej trudnej kwestii, a ja powiedziałbym nawet, że jego inteligencję.
Panie Przewodniczący! Jestem wdzięczny za wszystkie wystąpienia w tej debacie i pragnę wyrazić szczególne podziękowania - gdyż jeszcze tego nie uczyniłem - za kluczową rolę, jaką odegrała pani poseł Bowles jako przewodnicząca Komisji Spraw Gospodarczych i Monetarnych.
Panie Przewodniczący! Jestem zaniepokojony programem prac Agencji na rok 2010 i jednocześnie uważam, że powinien zostać poprawiony tak, aby zostały wprowadzone cele i istotne wskaźniki dotyczące wyników, jednocześnie ulepszając system planowania zasobów. Zwracam również uwagę na potrzebę udoskonalenia systemu monitorowania projektów certyfikacyjnych, aby uzyskać pewność, że opłaty pobierane przez cały okres trwania projektu nie odbiegają znacząco od rzeczywistych kosztów. Ostatecznie podjąłem decyzję udzielenia poparcia dla absolutorium z wykonania budżetu Europejskiej Agencji Bezpieczeństwa Lotniczego za rok budżetowy 2009.
Panie Przewodniczący! Kanada znajduje się w czołówce światowych producentów samolotów oraz urządzeń wykorzystywanych w lotnictwie. W chwili obecnej jedynie sześć krajów członkowskich posiada umowy dwustronne dotyczące certyfikacji usług lotniczych.
Panie Przewodniczący! Kiedy popatrzymy dziś na Grecję, możemy się także czegoś nauczyć. Oszczędności plus wezwanie do wyprzedania ostatnich państwowych sreber nie uratuje Grecji.
Panie Przewodniczący! Kompromis jest rzeczą mądrą. W negocjacjach Parlament z pewnością pokonał więcej niż połowę drogi dzielącej nas od kompromisu, sądzę jednak, że osiągnęliśmy granicę. Odkładanie decyzji w sprawie pakietu nie rozwiąże niczego.
Panie Przewodniczący! Mając na uwadze 22 ofiary śmiertelne i ponad 2 tysiące osób leczonych w UE na skutek trwającej w Europie epidemii E. coli Parlament powinien przekazać wyrazy współczucia tym, którzy stracili swoich bliskich, a pozostałym życzyć powrotu do zdrowia.
Panie Przewodniczący! Mam nadzieję, że sekretarz generalny przedstawi wkrótce wniosek w sprawie poprawy bezpieczeństwa. W ciągu mniej więcej roku doszło do trzech napadów: w banku, stołówce i urzędzie pocztowym.
Panie Przewodniczący! Mam tylko jedną uwagę: moim zdaniem coraz aktywniejsza polityka zagraniczna rządu w Ankarze oznacza nowe wyzwania i możliwości dla europejskiej polityki zagranicznej.
Panie Przewodniczący! Mam wrażenie, że wydarzenia, których świadkami byliśmy w tym tygodniu zarówno w Radzie, jak i w krajach zmagających się z bardzo poważnymi problemami gospodarczymi, ponownie pokazują nam, dlaczego omawiany przez nas obecnie pakiet jest tak ważny. Jeżeli nie uda nam się poczynić postępów w tych kwestiach, problemy będą się utrzymywać, a nie znikną same. Sądzę też, że trzeba pamiętać, co stało się w 2005 roku, kiedy powinniśmy byli podjąć działania i pokazać, iż nie wolno łamać wspólnych klauzul dotyczących przydziału. Zamiast to uczynić, zmieniliśmy reguły. Teraz czas to naprawić.
Panie Przewodniczący! Miałem zaszczyt być sprawozdawcą w Parlamencie, gdy przyjmowano europejski nakaz aresztowania w latach 2001 i 2002. Ówcześni koledzy zapewne pamiętają, że apelowaliśmy do Komisji i Rady o uwzględnienie w przepisach większych gwarancji swobód obywatelskich, jak również uzyskaliśmy zobowiązanie Komisji do sporządzenia projektu dyrektywy w sprawie praw osób oskarżonych w sprawach karnych.
Panie Przewodniczący! Mogę tylko powiedzieć, że jestem raczej zadowolony z reakcji pani komisarz Damanaki na omawiany problem konsekwencji wzrostu cen ropy dla rybaków.
Panie Przewodniczący! Moja grupa popiera upoważnienie do negocjacji z rządami, które to upoważnienie mamy dzisiaj zatwierdzić, ale chciałbym jednak podnieść kwestię polityczną, o której przedmiotowy dokument nie traktuje, a która dotyczy obecnej sytuacji Grecji i mojego kraju - Portugalii oraz ostatnich oświadczeń Jeana-Claude'a Junckera.
Panie Przewodniczący! Moja koleżanka, pani poseł, właśnie przed chwilą powiedziała, że rok to dobry czas, żeby spojrzeć wstecz, a ja mogę przekazać wiadomość z Finlandii, gdzie - mam nadzieję - zostanie ogłoszone dziś wieczorem, że fiński parlament wesprze pakiet pomocy finansowej dla Portugalii.
Panie Przewodniczący! Mojemu Koledze, który obawia się, że wykształceni młodzi ludzie przenoszą się do innego państwa, chcę powiedzieć, że cywilizacja dojrzewa i rozwija się, gdy ludzie się przemieszczają i nie powinniśmy się tego obawiać. Dzieje się tak zawsze, gdy ludzie z różnych krajów spotykają się i wymieniają swoimi różnorodnymi doświadczeniami: w Europie mamy na to liczne przykłady i bardzo dobrze, że możemy tak dużo powiedzieć na temat mobilności. Mobilność zapewni Europie trwałe zdrowie oraz dobrobyt.
Panie Przewodniczący! Musi Pan przyznać, że żadna polityka nie będzie skuteczna, jeżeli społeczeństwo jej nie popiera, a przynajmniej nie toleruje.
Panie Przewodniczący! Mówimy, że siła konsumenta jest ważna, więc jeśli traktujemy te słowa poważnie, niewątpliwie musimy dać konsumentom możliwość użycia tej siły. Musimy zapewnić im dostęp do właściwych informacji o produkcie itd., tak aby mogli dokonywać rozsądnych i świadomych wyborów. W związku z tym chciałabym podziękować sprawozdawcy, Panu Posłowi Mandersowi, szczególnie za wytrwałość oraz zaangażowanie w dążeniu, by sprawozdanie uwzględniało także perspektywę konsumenta.
Panie Przewodniczący! Mówiąc o programie "Mobilna młodzież” mówimy o pieniądzach, ale przede wszystkim o przyszłości. Kwestie takie jak innowacje, kreatywność, możliwość znalezienia pracy są dla nas w Unii Europejskiej naprawdę ważne. To dobrze, że Komisja skoncentrowała swoją uwagę na szczególnym momencie wejścia na rynek pracy, ponieważ dokładnie na tym chciałabym się skupić. Rzeczywistość, przed jaką stają młodzi ludzie jest smutna; warunki pracy podczas stażu są obecnie złe, czasami nawet na granicy wykorzystywania. I oczywiście, jako że stopy bezrobocia są tak wysokie, młodzi ludzie wchodzący na rynek pracy martwią się: "czy naprawdę jestem potrzebny?”.
Panie Przewodniczący! Na omówienie pięciu sprawozdań i jednego pytania ustnego mam zaledwie dwie minuty, zatem ograniczę swoją wypowiedź do dwóch sprawozdań: sprawozdania pani poseł Sanchez-Schmid w sprawie branży twórczej oraz sprawozdania mojej koleżanki, pani poseł Schaake w sprawie kulturowego wymiaru działań zewnętrznych UE. Wybrałem te dwa dokumenty, ponieważ razem stanowią one przegląd w skali mikro i w skali makro elementów, których potrzebuje Europa w celu uporania się z kryzysem przy pomocy talentu i wyobraźni Europejczyków.
Panie Przewodniczący! Na początek chcę powiedzieć, iż mam nadzieję, że będzie Pan dalej przemawiał na tej sali w języku ojczystym, który jest równy z każdym innym językiem na świecie pod względem kompetencji, różnorodności i historii.
Panie Przewodniczący! Na zakończenie chciałbym zgłosić następujące uwagi w odpowiedzi na niektóre konkretne pytania.
Panie Przewodniczący! Naszym obowiązkiem jest poszukiwanie najlepszych sposobów radzenia sobie z kryzysem, a w związku z tym wyciąganie wniosków ma bardzo ważne znaczenie.
Panie Przewodniczący! Nie było słychać angielskiego tłumaczenia poprzedniego wystąpienia.
Panie Przewodniczący! Nie codziennie zdarza się w Parlamencie Europejskim, że członkowie sześciu różnych grup politycznych składają wspólne pytanie, które prowadzi do debaty.
Panie Przewodniczący! Nie wolno nam zapomnieć o ludziach poszkodowanych przez te problemy. W trakcie mojego dzisiejszego lotu do Frankfurtu spotkałam młodego Irlandczyka, który z biletem w jedną stronę leciał do Australii, a jest on zaledwie jedną z tysięcy osób, które decydują się na to z uwagi na nasze problemy gospodarcze i bankowe.
Panie Przewodniczący! Niezmiernie się cieszę, że Parlament Europejski w końcu poświęcił całą poranną sesję plenarną na sprawy związane z kulturą i kształceniem. W czasach kryzysu kształcenie jest jedną z kwestii o zasadniczym znaczeniu i nie wolno nam zapominać, że wykształceni młodzi ludzie są naszą przyszłością.
Panie Przewodniczący! O ile nie mylę się, pan poseł Ziobro pochodzi z Polski.
Panie Przewodniczący! Obrazy pokazujące ubiegłoroczne powodzie w Pakistanie były rzeczywiście szokujące, a Unia Europejska słusznie usiłowała wdrożyć środki pomocowe w celu pomocy milionom Pakistańczyków, którym powódź zniszczyła życie.
Panie Przewodniczący! Ogólna tendencja widoczna w tym projekcie jest korzystna, ponieważ żyjemy w erze, w której przychodzi nam zaradzić zmianie klimatu itp. w każdym możliwym obszarze; należy zająć się wszelkimi rodzajami działalności, które powodują zanieczyszczenia.
Panie Przewodniczący! Padło pytanie o to, jak budżet będzie w stanie zareagować na wyzwania żywnościowe, a tym samym na cele dotyczące wspólnej polityki rolnej określone w traktatach Unii Europejskiej i strategii Europa 2020.
Panie Przewodniczący! Pan poseł Watson ma rację mówiąc, że pierwszą ofiarą każdej wojny, a tej szczególnie, jest prawda.
Panie Przewodniczący! Panie Komisarzu, dziękuję, że odniósł się Pan najpierw do ofiar i osób, które zachorowały. Oczywiście przede wszystkim do nich musimy kierować nasze myśli, ale także do rolników, którzy znaleźli się w niezwykle trudnej sytuacji, co jest dla nas całkowicie zrozumiałe.
Panie Przewodniczący! Panie i Panowie! Przyszła wspólna polityka rolna musi reagować na wyzwania stojące przed rolnictwem, mam tu na myśli bezpieczeństwo żywności, stabilność dochodów z rolnictwa oraz produkcję wysokiej jakości wyjątkowo bezpiecznych produktów żywnościowych.
Panie Przewodniczący! Patrząc obiektywnie na wniosek Komisji, stanowisko Rady i to, co mamy dziś przed sobą, i nad czym głosować będziemy jutro, jestem przekonany, że bezdyskusyjnie poczyniliśmy znaczne postępy. Stoimy przed dylematem, który trzeba będzie rozwiązać jutro.
Panie Przewodniczący! Po okresie otwartości, tolerancji i entuzjazmu dla Europy zauważamy w ostatnich latach osłabienie naszej jedności i podział pomiędzy Europejczykami, nawet w tym Parlamencie, w sprawach takich jak swobodny przepływ osób, imigracja, interesy krajowe, a przede wszystkim pieniądze.
Panie Przewodniczący! Po pierwsze, chciałbym podziękować za doskonałą pracę wszystkim sprawozdawcom, a zwłaszcza pani poseł Goulard i panu posłowi Haglundowi.
Panie Przewodniczący! Po ponad godzinnej debacie na temat sprawozdania pana posła Dessa pozostaję optymistą, jeśli chodzi o jutrzejsze głosowanie i poparcie sprawozdania, które - jak wspomniałem na wstępie - nosi wiele podobieństw do propozycji zawartych w wydanym pod koniec zeszłego roku komunikacie Komisji, ale i o przyszłość wspólnej polityki rolnej.
Panie Przewodniczący! Po wysłuchaniu dotychczasowej debaty sądzę, że ze swoim wystąpieniem będę szedł pod prąd. Moje pierwsze pytanie brzmi: czy można utrzymać wspólną walutę bez silnego budżetu europejskiego? Odpowiedź, moim zdaniem, jest przecząca. Dokładnie tego dowodzi kryzys w obszarze długu państwowego.
Panie Przewodniczący! Po ćwierćwieczu terrorystycznej rebelii w Sri Lance zapanował wreszcie spokój i sprawozdanie ONZ w sprawie klęski armii lankijskiej w walce z Tamilskimi Tygrysami pełne jest krytyki, rzucając światło na istotne, dowiedzione fakty.
Panie Przewodniczący! Pogłoski mogą być niebezpieczne.
Panie Przewodniczący! Ponieważ jest Pan znany ze swojego żartobliwego i nieortodoksyjnego podejścia do rozpatrywania wniosków, chcę nieśmiało zauważyć, że gdyby Pan nieco zwolnił, tłumacze mogliby nadążyć za Pana wypowiedziami, a my moglibyśmy szybciej głosować. Za bardzo się Pan spieszy i stąd opóźnienie.
Panie Przewodniczący! Popieram "sześciopak”, ale ze względu na tę kwestię wstrzymam się od głosu nad sprawozdaniem pani poseł Wortmann-Kool.
Panie Przewodniczący! Popieram pana komisarza oraz moje koleżanki i kolegów posłów. W zasadzie budżet na 2012 rok można uznać za młodszego brata pakietu ustawodawczego w sprawie zarządzania gospodarką, gdyż on również ma na celu ustanowienie warunków dla zbilansowanego budżetu i wzrostu gospodarczego oraz wzrostu zatrudnienia i zwiększenia konkurencyjności za sprawą właściwych środków polityki gospodarczej i budżetowej.
Panie Przewodniczący! Poprosiłem o głos, gdyż jestem pewien, że panie i panowie posłowie zrozumieją mnie, gdy powiem w imieniu mojej grupy, i jestem pewien, iż panie i panowie posłowie zgodzą się, że przyjmuje Pan trudną rolę - wie Pan to lepiej od nas - i może Pan w nowej roli liczyć na naszą pełną solidarność, gdyż niezależnie od naszych opinii politycznych żywimy wszyscy to samo pragnienie.
Panie Przewodniczący! Poprzedni mówca powiedział, że gdyby Grecja wystąpiła ze strefy euro, jej doszłoby do załamania jej waluty, ale wówczas nie wywiązałaby się ze swoich zobowiązań. Jednakże wiemy doskonale, że i tak się z nich nie wywiąże, ma więc do wyboru, albo niewywiązać się będąc w strefie euro, gdzie ten problem się zbagatelizuje i Grecja znów będzie nam sprawiać problemy, albo może niewywiązać się z nich poza strefą euro, a wtedy może zdoła rozwiązać swoje problemy. A więc przedstawione przez niego rozwiązanie nie będzie działać.
Panie Przewodniczący! Potrzebujemy solidnego, europejskiego mechanizmu rozwiązywania kryzysów w przypadku banków transgranicznych, i choć uzyskując wyniki testów warunków skrajnych już w czerwcu być może bylibyśmy w stanie pomóc bankom znajdującym się w trudnej sytuacji, to stracimy szansę przez to, że nadal nie istnieje europejski mechanizm rozwiązywania kryzysu.
Panie Przewodniczący! Powiedzmy sobie szczerze: zachodzi pilna konieczność restrukturyzacji europejskiej floty rybackiej, aby wyeliminować statki zużywające nadmierną ilość energii i szkodzące środowisku oraz przyjąć łagodniejsze praktyki, które nie wymagają takiego zużycia energii i są bardziej zrównoważone w perspektywie długoterminowej tak pod względem środowiskowym, jak i społecznym i ekonomicznym.
Panie Przewodniczący! Pragnę gorąco podziękować sprawozdawcy, który świetnie wywiązał się z zadania, jakim było zestawienie poglądów wyrażanych na tej sali.
Panie Przewodniczący! Pragnę podziękować panom ministrowi Kármánowi i komisarzowi Rehnowi za wyjaśnienie, zwłaszcza wobec wydarzeń z ostatnich tygodni.
Panie Przewodniczący! Pragnę powitać Pana Komisarza De Guchta, który wprawdzie nieco się spóźnił, co rozumiemy, myślę, jednak, że jest jeszcze czas na przedstawienie końcowego stanowiska komisji.
Panie Przewodniczący! Pragnę wyrazić głębokie oburzenie i dać tutaj wyraz protestom dającym się słyszeć w Portugalii przeciwko polityce, która doprowadziła nas do tego kryzysu, w szczególności paktowi uległości i agresji narzuconemu Portugalczykom przez tak zwaną "trojkę”: Międzynarodowy Fundusz Walutowy (MFW), Europejski Bank Centralny (EBC) i Komisję Europejską. Na tych organach ciąży oskarżenie o dopuszczenie się haniebnego aktu interwencji z zewnątrz, podjętego bez poszanowania prawa i wyłącznych uprawnień parlamentu Portugalii i uwzględnienia, że jesteśmy w okresie przygotowań do wyborów parlamentarnych.
Panie Przewodniczący! Proponowana dyrektywa może doprowadzić do załamania się brytyjskiej branży przewozów drogowych. W ciągu ostatniego dziesięciolecia branża ta stale się kurczy. W ostatnich trzech latach liczba kierowców z pozwoleniami na działalność spadła o 8 %. Ciężarówki z zagranicy kontrolują obecnie 80 % przewozów przez kanał la Manche. W ostatniej dekadzie utraciliśmy na rzecz zagranicznych firm przewozowych 20 % sektora krajowego. W kraju mamy dużą i rozrastającą się grupę przebywających na stałe zagranicznych przewoźników, którzy używają zagranicznych pojazdów, płacą tylko niewysokie opłaty za pojazdy w swoich krajach pochodzenia i przejmują coraz większe udziały w rynku krajowym.
Panie Przewodniczący! Propozycja dotycząca eurowiniety wynika z dobrych intencji.
Panie Przewodniczący! Proszę pozwolić mi zakończyć stwierdzeniem, że zamiast apelować o zamknięcie bazy w Guantánamo, bardziej właściwe byłoby apelowanie o przywrócenie Kubie tej części jej terytorium, która jest nielegalnie okupowana przez Stany Zjednoczone.
Panie Przewodniczący! Przede wszystkim chciałbym pogratulować sprawozdawcy, Panu Posłowi Toine'owi Mandersowi, świetnie wykonanej pracy i wytrwałości, jaką okazał podczas negocjacji z Radą dotyczących omawianego wniosku w sprawie rozporządzenia.
Panie Przewodniczący! Przede wszystkim chciałbym powiedzieć, że podczas dzisiejszego posiedzenia zobaczymy prawdziwe rezultaty prac realizowanych przez Komisję Kultury i Edukacji oraz Młodzieży. Jestem sprawozdawcą tego dokumentu, sprawozdania w sprawie programu "Mobilna młodzież”, przygotowanego w oparciu o komunikat Komisji Europejskiej.
Panie Przewodniczący! Przede wszystkim chcę podziękować wszystkim delegacjom krajowym, które - jak rozumiem - oparły się naciskom wywieranym na nie w państwach członkowskich i zagłosują za przyjęciem tego sprawozdania.
Panie Przewodniczący! Przede wszystkim dziękuję Panu Garridze oraz członkom tymczasowej komisji specjalnej ds. wyzwań politycznych i zasobów budżetowych na rzecz zrównoważonej Unii Europejskiej po 2013 roku, ponieważ moim zdaniem wykonali oni świetną pracę. Rzadko widuję sprawozdanie tak wyważone i rozsądne, jak to przedłożone przez komisję ds. zmian politycznych.
Panie Przewodniczący! Przedmiotowe sprawozdanie jest dla Komisji Rozwoju nie tylko jasne, ale również bardzo ważne, ponieważ założono w nim, że Unia Europejska przez najbliższe siedem lat będzie ponosiła odpowiedzialność za najuboższe kraje i że na ten cel przeznaczy stosowne środki w budżecie.
Panie Przewodniczący! Przewozy pojazdami ciężarowymi to integralna część niezbędnego dla sprawnej gospodarki procesu dostaw.
Panie Przewodniczący! Rezolucja w sprawie Azerbejdżanu wyraża nasze zaniepokojenie możliwością powtórzenia w tym należącym do partnerstwa europejskiego kraju wydarzeń, jakie miały miejsce w Afryce Północnej.
Panie Przewodniczący! Rozmawiamy o pakiecie, w którym Rada do Spraw Gospodarczych i Finansowych w ostatniej chwili wprowadziła zmiany, których nie przetłumaczono jeszcze na różne języki.
Panie Przewodniczący! Rząd Singapuru oraz władze Hong Kongu i Szanghaju przeszukują Londyn i inne ośrodki finansowe Europy chcąc rekrutować ludzi, którzy wyjeżdżają za granicę z powodu nadmiernego obciążenia regulacyjnego wprowadzonego przez Unię Europejską. Nasze pokolenie doświadcza epokowego przemieszczania się dobrobytu i przedsiębiorczości z Europy do Azji.
Panie Przewodniczący! Społeczeństwo, ciężko pracujący podatnicy w całej Europie, którzy tak naprawdę zarabiają pieniądze, które tak wiele osób na tej sali chce wydawać, chcą by Europa robiła mniej i by robiła to lepiej.
Panie Przewodniczący! Sprawozdanie ONZ opublikowane 11 kwietnia, rzuca światło na zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości popełnione w Sri Lance w trakcie konfliktu pomiędzy siłami rządowymi prezydenta Rajapaksy i niepodległościowym ruchem Tamilskich Tygrysów. Starcia w maju i czerwcu 2009 roku dały początek zbrodniom wojennym i zbrodniom przeciwko ludzkości, w których utraciło życie tysiące cywilów. Nie możemy akceptować bezkarności osób odpowiedzialnych i sprawców tych zbrodni.
Panie Przewodniczący! Sprawozdanie w sprawie programu "Mobilna młodzież” zawiera kilka dobrych pomysłów, na przykład apel, aby kryzys nie był wykorzystywany jako wymówka do ograniczenia wydatków na kształcenie. W sprawozdaniu poparto jednak proces boloński, który zwiększa wpływy dużych przedsiębiorstw i przyczynia się do realizacji procesu utowarowienia szkolnictwa.
Panie Przewodniczący! Stany Zjednoczone nie są największym demokratycznym krajem na świecie, jak powiedział jeden z mówców. Są trzecie co do wielkości. Uważam jednak, że Stany Zjednoczone nie będą zachwycone, gdy drugi co do wielkości, po Indiach, demokratyczny kraj świata - Unia Europejska - popadnie w wewnętrzne polemiki dotyczące tego ważnego tematu.
Panie Przewodniczący! Strefa Schengen to rzeczywiście bardzo ważne i widoczne osiągnięcie dla obywateli Europy, a dziś z tej sali płynie wyraźne przesłanie, że potrzebujemy wspólnie walczyć nie tylko o to, by je utrzymać, lecz by je dalej wzmacniać. Ufamy, że Komisja Europejska osiągnie ten cel, a Parlament Europejski będzie wspierać Komisję w działaniach na rzecz wzmocnienia Schengen; jeśli jednak z tego, co działo się w ostatnich tygodniach, możemy wyciągnąć dwa wnioski - to są one następujące.
Panie Przewodniczący! Sytuacja w Azerbejdżanie jest wysoce niezadowalająca. Jest to kraj, który od momentu rozpadu Związku Radzieckiego nie zrobił żadnego postępu w kwestii praw politycznych.
Panie Przewodniczący! Sytuacja w branży kultury i branży twórczej objęta jest europejską strategią na rzecz innowacji i strategią Europa 2020, a także jest ściśle powiązana ze środkami mającymi na celu skuteczniejsze wykorzystywanie pomników, zbiorów muzealnych i dzieł zebranych w galeriach oraz jednostek miejskich i wiejskich w turystyce i związanych z nią działaniach.
Panie Przewodniczący! Szyderstwa skierowane pod adresem rządu Wielkiej Brytanii przez pana posła Verhofstadta, który mówił, dlaczego jego zdaniem Wielka Brytania powinna przekazać UE jeszcze więcej środków finansowych i więcej uprawnień, jest kolejnym dowodem oczywistej pogardy, z jaką niektórzy na tej sali traktują Wielką Brytanię, jej rząd i obywateli.
Panie Przewodniczący! Sądzę, że wszyscy zdajemy sobie sprawę z trudności, jakie nas czekają w związku z tegorocznym budżetem i rozmowami trójstronnymi.
Panie Przewodniczący! Tak, to bardzo prosta poprawka ustna mająca na celu zastąpienie słowa "harmonizacja” słowem "współpraca”, które jest odpowiedniejsze i precyzyjniejsze, skoro mówimy o szkoleniu zawodowym.
Panie Przewodniczący! To fakt, że gdyby każde MŚP utworzyło jedno dodatkowe miejsce pracy, nie byłoby bezrobocia w Europie. W rzeczywistości jest to zadanie niewykonalne.
Panie Przewodniczący! To prawdziwy kryzys. 23 osoby nie żyją, ponad 2 000 zostało zakażonych, na rynku warzyw panuje chaos wywołany gwałtownym spadkiem cen, szacuje się, że producenci tracą 300 milionów euro dziennie rynek.
Panie Przewodniczący! To tylko kilka spośród tematów, nad którymi już rozpoczęliśmy prace.
Panie Przewodniczący! Ustalenia Schengen podlegają dziś ogromnej presji. Z jednej strony, mając na uwadze obecną falę imigrantów z Afryki Północnej, gdzie UE zachęca do demokratycznych zmian, niektóre kraje wnioskowały o czasowe zawieszenie tych ustaleń i otrzymały na nie zgodę. Z drugiej strony, inne państwa postanowiły - z powodów, które wydają się odzwierciedlać ich własne wąskie interesy względem wnioskodawców - wykorzystać fakt, że Rumunia i Bułgaria nie są jeszcze częścią obszaru, i raz jeszcze podjąć próbę utrzymania ich poza nim.
Panie Przewodniczący! Uważam, że mamy wobec Sunday Times dług wdzięczności za ujawnienie skandalu "poprawek za pieniądze".
Panie Przewodniczący! W Unii Europejskiej mamy problem, ponieważ nasi obywatele wyrzucają śmieci na własnym progu.
Panie Przewodniczący! W chwili, kiedy niepokoje na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej wymagają, by Unia Europejska odgrywała istotniejszą rolę w regionie śródziemnomorskim, chciałabym poruszyć kwestię drugiej flotylli do Strefy Gazy.
Panie Przewodniczący! W ciągu przysługujących mi 30 sekund chciałbym powiedzieć dwie lub trzy rzeczy: po pierwsze, na szczęście nie zapomniano o ofiarach wypadku w Czarnobylu. W moim kraju wspaniała kobieta, Adi Roche, i jej organizacja udzieliły ogromnego wsparcia i będą to czynić również w przyszłości, ponieważ skutki wypadku w Czarnobylu nadal będą odczuwalne.
Panie Przewodniczący! W imieniu pani poseł Véronique De Keyser, pragnę zaproponować ustną poprawkę do punktu 13, w następującym brzmieniu:
Panie Przewodniczący! W kategoriach praktycznych możemy to zagwarantować oferując rolnikom zachęty do stosowania praktyk rolnych, które są nie tylko przyjazne dla środowiska oraz jakości gleby, wody i różnorodności biologicznej, ale także gwarantują, że rolnicy zdołają ograniczyć emisje i zatrzymać więcej dwutlenku węgla w glebie.
Panie Przewodniczący! W moim okręgu wyborczym od dawna łączymy działania na rzecz propagowania języka walijskiego wśród młodego pokolenia z promocją uzdolnień artystycznych i technicznych, aby produkować programy animowane, takie jak Sally Mally, Super Ted i Sam Tân. Obecnie działania te zostały odświeżone dzięki nowym produkcjom, takim jak Dr Who i Torchwood, i w związku z tym Walia staje się znana jako znakomity ośrodek kultury w dziedzinie produkcji filmowej i programowej, a także jako kolebka coraz to nowych dziedzin kreatywnych, jak choćby bardzo dochodowy sektor gier komputerowych.
Panie Przewodniczący! W momencie, gdy rozsądni obywatele i rządy uważnie wydają każdego pensa, Komisja poprzez strategię Europa 2020 proponuje kolejne wydatki - kartę "Mobilna młodzież”, europejski paszport umiejętności, europejski system monitorowania wolnych miejsc pracy - i to wszystko z przeznaczeniem na dyplomację kulturalną, aby zachęcić młodych ludzi do podróżowania, chociaż oni i tak to już robią, z własnej inicjatywy przemierzając z plecakiem cały świat.
Panie Przewodniczący! W oczekiwaniu na proponowane reformy wspólnej polityki rybołówstwa (WPRyb) Grupa Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańscy Demokraci) chce ponownie zaalarmować w sprawie sytuacji gospodarczej sektora rybołówstwa.
Panie Przewodniczący! W przypadku Irlandii sprawa przewozu pojazdów ciężarowych jest dość poważna. Jesteśmy położeni na peryferiach Europy, a z lądem stałym łączą nas dwa mosty morskie, do których mają zastosowanie wszystkie dodatkowe opłaty z tytułu zanieczyszczeń i użytkowania dróg. Od stowarzyszenia eksporterów w Irlandii wiem, że wiąże się to z dodatkowym kosztem w wysokości 150 euro od przewozu lub 300 euro od przejazdu w obie strony, jeśli chodzi o przewóz z Irlandii, która w dużym stopniu jest uzależniona od tego rodzaju przewozu i w równie wysokim stopniu od eksportu.
Panie Przewodniczący! W przypadku nakazu aresztowania konieczne są dowody prima facie.
Panie Przewodniczący! W roku 2014 minie 100 lat od zabójstwa arcyksięcia Franciszka Ferdynanda, które przyczyniło się do wybuchu I wojny światowej.
Panie Przewodniczący! W tym roku po raz szesnasty Trybunał Obrachunkowy wydał poświadczenie wiarygodności z zastrzeżeniami, co oznacza, że szesnasty rok z rzędu podkopano zaufanie publiczne do rzetelności zarządzania naszymi finansami.
Panie Przewodniczący! W ubiegłym roku poszczególne kraje mogły podjąć decyzję, które banki zostaną poddane testom warunków skrajnych, ale w tym roku nowoutworzonemu Europejskiemu Urzędowi Nadzoru Bankowego powierzono zapewnienie jednakowych kryteriów dla każdego banku i dla każdego państwa członkowskiego.
Panie Przewodniczący! W świecie angloamerykańskim prawo ma przede wszystkim za zadanie chronić obywateli przed przypadkowym aresztowaniem i arbitralnym pozbawieniem wolności. Prawo w Europie kontynentalnej, zwłaszcza w krajach dawnego bloku wschodniego, po prostu nie służy takim celom i nie można udawać, że jest inaczej.
Panie Przewodniczący! Wiele można powiedzieć na temat europejskiego nakazu aresztowania i jego stosowania przez państwa członkowskie.
Panie Przewodniczący! Wiem, że wyważam otwarte drzwi, ale chcę powiedzieć, że to niedopuszczalne, aby tura pytań była prowadzona w ten sposób.
Panie Przewodniczący! Wojna domowa w Sri Lance trwała 25 lat i zakończyła się klęską Tamilskich Tygrysów. Ostatnie etapy wojny były szczególnie krwawe, a w ostatnich kilku miesiącach jej trwania zginęło tysiące osób.
Panie Przewodniczący! Wspólna polityka rybołówstwa oparta na zasadach chroniących przede wszystkim środowisko naturalne musi utrzymywać zarządzanie i rozwój rybołówstwa europejskiego na zrównoważonym poziomie. Z punktu widzenia gospodarczego rybołówstwo jest elementem niezwykle istotnym, należy jednak podkreślić, że stanowi ono także przekazywaną z pokolenia na pokolenie wartość kulturową. Zachowanie tej wartości powinno stać się więc celem wspólnej polityki rybołówstwa.
Panie Przewodniczący! Wybuch w Czarnobylu był katastrofą, ale spójrzmy na to z szerszego punktu widzenia: w ciągu 23 lat 64 osoby zmarły na skutek promieniowania z Czarnobyla, które miało również nieznany udział w 6 tysiącach przypadków raka tarczycy.
Panie Przewodniczący! Wyzwania stojące obecnie przed Unią Europejską należą do największych w ostatnim bardzo długim okresie.
Panie Przewodniczący! Z perspektywy kontroli budżetowej Unię Europejską często się obwinia za niedbałe podejście do wydatków. Kto za to odpowiada? W 80 % przypadków są to w rzeczywistości państwa członkowskie, które wspólnie odpowiadają za wydatki.
Panie Przewodniczący! Z zadowoleniem przyjmuję tę umowę i mówię to jako sprawozdawca w sprawie rozporządzenia (WE) nr 1049/2001 dotyczącego publicznego dostępu do dokumentów oraz w duchu zasad otwartości i przejrzystości zapisanych w tym rozporządzeniu.
Panie Przewodniczący! Zabieram głos jako przewodnicząca delegacji do spraw stosunków z krajami, do których należy Pakistan i muszę powiedzieć, że wiele prawdziwych krokodylich łez wypłakały tu osoby wyrażające swe poglądy odbiegające o 180 stopni od normalnie wygłaszanych stanowisk.
Panie Przewodniczący! Zarówno z tego, co dziś usłyszeliśmy, jak i ze sprawozdania wynika jasno, że potrzebujemy kompetentnej oceny europejskiej polityki ochrony środowiska, przeprowadzonej na podstawie rzetelnych danych.
Panie Przewodniczący! Zawsze, gdy rozmawiamy o budżecie Unii Europejskiej i funduszach europejskich, zwłaszcza zaś o przyszłych wieloletnich ramach finansowych, automatycznie mówimy o europejskiej wartości dodanej.
Panie Przewodniczący! Zdaniem Grupy Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim składnik pakietu zarządzania gospodarczego odnoszący się do paktu stabilności i wzrostu nie jest reakcją, jakiej Europa potrzebuje w czasach strukturalnego kryzysu, z którym się borykamy. W pakiecie tym rzeczywiście powraca się do paktu stabilności i wzrostu, ale nie po to, by zmienić jego istotę. Celem zmian jest poszerzenie zakresu jego obowiązywania i zaostrzenie kar.
Panie Przewodniczący! Zgadzam się z przedmówcą. Często można odnieść wrażenie, że nieważne, jaki jest problem, naszą odpowiedzią zawsze jest "więcej UE” i "więcej regulacji”. Harmonizacja kontra wzajemne uznawanie, narzucone prawo zobowiązań UE, które zwiększa obciążenie administracyjne małych przedsiębiorstw. A przecież powinniśmy się koncentrować na lepszym funkcjonowaniu UE. Niezależnie od poglądów na temat UE, bez względu na sceptycyzm co do dalszej integracji czy też chęć wzmocnienia UE, powinniśmy się skupić na lepszym funkcjonowaniu Unii Europejskiej i rynku wewnętrznego oraz przeciwdziałać międzynarodowym oszustwom.
Panie Przewodniczący! Zgadzam się, że europejska polityka zagraniczna musi uwzględniać zewnętrzny wymiar europejskiej przestrzeni wolności, bezpieczeństwa i sprawiedliwości. Dlatego z zadowoleniem przyjmuję wszelkie działania przyczyniające się do upowszechniania pokoju, stabilizacji i praworządności wobec krajów i regionów znajdujących się w kryzysie.
Panie Przewodniczący! Zrozumiałem, że zadane zostało pytanie, ale nie zostało ono skierowane do mnie.
Panie Przewodniczący! Łatwe wybory i bezbolesne rozwiązania od pewnego czasu w ogóle nie wchodzą w grę. Środki wsparcia dla Grecji, Irlandii i Portugalii muszą być solidne, żeby można było przywrócić stabilność finansową i gospodarczą. Pakiet musi utorować drogę do stabilności finansów publicznych i wzrostu gospodarczego. W związku z tym chcę zaapelować do Rady i Komisji, by spojrzały szerzej, a nie tylko pod kątem potrzeb finansowych tych państw w nadchodzącym roku, żebyśmy nie znaleźli się w obliczu takich samych problemów za rok.
Panie Przewodniczący, Drogie Koleżanki, Drodzy Koledzy! Miesiąc temu jechałam do Brukseli samochodem i na węgierskiej granicy zobaczyłam długi sznurek ciężarówek.
Panie Przewodniczący, Pani Baronesso Ashton! W ramach dyskusji nad europejską polityką zagraniczną i miejscem Europy w świecie uzgodniliśmy, że istnieje potrzeba wprowadzenia usprawnień, z uwagi na szereg różnych okoliczności. Jednakże moglibyśmy wykorzystać wzorzec podobnej dziedziny polityki, która już obecnie doskonale funkcjonuje, czyli zewnętrznej polityki handlowej.
Panie Przewodniczący, Pani Baronesso Ashton, Panie i Panowie! Chciałbym zadać dzisiaj Pani, Pani Baronesso, kilka pytań.
Panie Przewodniczący, Pani Baronesso Ashton, Panie i Panowie! Wspólna polityka bezpieczeństwa i obrony (WPBiO) przeżywa niezwykle trudne chwile.
Panie Przewodniczący, Pani Komisarz Reding, Panie i Panowie! Proszę mi pozwolić wprowadzić temat za pomocą kilku przykładów. Grecja i inne kraje są poważnie zadłużone, choć miliardy z funduszy strukturalnych są wpompowywane do tych krajów od lat.
Panie Przewodniczący, Pani Komisarz! Chcę pogratulować naszej sprawozdawczyni, pPani Pposeł Merkies, doskonałej pracy, ponieważ oddzieliła prawdę od fikcji w sprawozdaniu i skupiła się na bardziej istotnych problemach dla naszej grupy, takich jak innowacje społeczne - rozumiane jako innowacyjność pracowników i społeczeństwa - zachęta, jaką mogą stanowić zamówienia publiczne produktów i usługi innowacyjnych i zielonych, a także potrzeba poprawy dostępu do finansów dla MŚP. I tak oto dochodzę do pewnego konkretnego aspektu sprawozdania: potrzeby opracowania wskaźników.
Panie Przewodniczący, Pani Komisarz! Jutro będziemy głosować nad rolą kształcenia i szkolenia zawodowego w strategii Europa 2020. W związku z tym warto krótko przyjrzeć się pozycji, z jakiej startujemy.
Panie Przewodniczący, Pani Komisarz! Po wysłuchaniu wszystkich wystąpień chcę podziękować Koleżankom i Kolegom Posłom, kontrsprawozdawcom oraz sprawozdawcom komisji opiniodawczych, którzy zasugerowali mi liczne koncepcje i umożliwili ulepszenie tekstu, którego dotyczy dzisiejsze głosowanie.
Panie Przewodniczący, Pani Komisarz, Panie i Panowie! Byłem kontrsprawozdawcą przy sprawozdaniu w sprawie programu "Mobilna młodzież” i dlatego w świetle różnych poprawek złożonych do sprawozdań w sprawie branży kultury i branży twórczej oraz w sprawie wczesnego kształcenia chcę podzielić się następującymi przemyśleniami.
Panie Przewodniczący, Pani Komisarz, Panie i Panowie! Ponieważ zabieram głos bezpośrednio po pani poseł Schaake, chciałabym zacząć od krótkiej wypowiedzi na temat przygotowanego przez nią ważnego sprawozdania.
Panie Przewodniczący, Pani Komisarz, Szanowni Państwo! Jak powiedzieli koledzy i koleżanki posłowie, europejskie rybołówstwo znajduje się w stanie głębokiego kryzysu.
Panie Przewodniczący, Pani Komisarz, Szanowni Państwo! Rybacy powiedzieli nam, że coraz ciężej jest im się utrzymać z pracy, którą wykonują.
Panie Przewodniczący, Pani Minister Győri, Panie i Panowie! Zdumiewa mnie, jak gwałtowna stała się nagle debata w sprawie najgłębszego kryzysu, jaki od dawna przechodzi UE. Kiedy zdamy sobie sprawę, że bronimy obecnie strefy Schengen, że w trakcie tej prezydencji Rady nie byliśmy w stanie obronić wolności prasy na Węgrzech, że potrzebowaliśmy dużo czasu, by w ogóle zacząć szukać wspólnego języka, jeśli chodzi o Libię i Egipt, to trudno się dziwić w obliczu pogarszającej się sytuacji w Grecji, że mamy do powiedzenia tylko to, że choć mamy w Europie wielu liderów, to nie mamy przywództwa.
Panie Przewodniczący, Pani Urzędująca Przewodnicząca Rady, Panie Przewodniczący Komisji! Jak to już podkreślano, Schengen jest jednym z wielkich osiągnięć naszego wspólnego projektu europejskiego.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu Barnier, Panie i Panowie! Przyczyną, dla której kwestia testów warunków skrajnych sektora bankowego ma tak istotne znaczenie i jest tak krytycznie postrzegana przez naszych obywateli, jest fakt, że banki znajdują się w centrum tego kryzysu.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu Füle! Jakkolwiek na pierwszy rzut oka mogłoby wydawać się zrozumiałe, że Rosja zabezpiecza się przed rozprzestrzenieniem się zakażeń enterokrwotocznymi szczepami Eschericha coli (EHEC) na jej terytorium, to jednak całkowity zakaz przywozu europejskich warzyw nie wydaje się działaniem, którego oczekiwalibyśmy od kraju aspirującego do członkostwa w Światowej Organizacji Handlu (WTO). Także o tej sprawie będziemy musieli rozmawiać w Niżnym Nowogrodzie.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu Lewandowski, Panie i Panowie! Już od 23 lat opracowujemy perspektywy finansowe, były to cztery odrębne okresy, które pomogły w uporządkowanym rozwoju wydatków i dochodu UE. Obecność perspektyw finansowych umożliwiła realizację programów Unii.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu Lewandowski, Szanowni Państwo! Przede wszystkim chcę wyrazić moje ogólne poparcie dla stwierdzenia pana komisarza Lewandowskiego, który powiedział, że w czasach kryzysu trzeba zapewnić odpowiednią równowagę między koniecznością oszczędzania, efektywnym wykorzystaniem funduszy, środkami oszczędnościowymi, a gotowością do inwestowania i możliwością inwestowania, aby nie dopuścić do całkowitego zahamowania gospodarki.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu Oettinger, Panie i Panowie! Chciałbym podziękować panu posłowi Sonikowi za zainicjowanie tej debaty i przygotowanie pytania ustnego.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu Rehn, Panie i Panowie! Kiedy wprowadzano euro, skutki utraty kontroli nad polityką pieniężną dla państw członkowskich mogły nie być jasne.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu Šemeta, Panie i Panowie! Procedura, którą dziś się zajmujemy, czyli absolutorium dla Komisji Europejskiej w związku z dokonanymi wydatkami, jest niezwykle ważna. W ostatnich latach traktowano ją może nieco lekceważąco, ale w istocie udzielenie absolutorium dla Komisji Europejskiej za rok 2009 w związku ze wszystkimi wydatkami jest jednym z podstawowych zadań Parlamentu Europejskiego.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu! Bezskutecznie poszukiwałem odpowiedzi na pytanie, dlaczego prowadzimy debatę w sprawie szczytu z Rosją w przeddzień tego szczytu, a głosujemy nad jego przyjęciem w dniu, w którym szczyt ten będzie się odbywać w Niżnym Nowogrodzie.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu! Dla wszystkich grup jest jasne, że z projektów rezolucji, które przedstawiono Parlamentowi Europejskiemu, wynika, iż Parlament nie uważa - jak to już podkreślano - by otrzymywał wystarczające informacje na temat szczególnego statusu tych negocjacji.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu! Gdy wynegocjowane przez instytucje porozumienie zostanie wkrótce - miejmy nadzieję - zatwierdzone na tej sesji plenarnej znaczną większością, zaczniemy odgrywać swoją rolę w istotnym dla sektora transportu w Europie momencie, momencie przełomowym, który może zdecydować o kierunku polityki na nadchodzące dziesięciolecia.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu! Jeżeli jest choćby jeden wniosek, który wyciągnęliśmy z niedawnego kryzysu finansowego w Europie, to dotyczy on tego, że pełna adekwatność kapitałowa naszych instytucji kredytowych oraz skuteczny nadzór nad poziomem podejmowanego przez nie ryzyka to kluczowe elementy ogólnego zarządzania gospodarczego - a nie tylko finansowego.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu! Nadszedł czas, by przeprowadzić europejskie testy warunków skrajnych, które byłyby przejrzyste, elastyczne, wiarygodne i skuteczne: ich jakość i wiarygodność to warunki konieczne do uzyskania stabilności finansowej i przywrócenia zaufania rynkowego.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu! Ponieważ wkrótce minie rok od uzgodnienia greckiego programu reform, a program dla Portugalii ogłoszono dopiero wczoraj, powinniśmy moim zdaniem ocenić, w którym miejscu znajdujemy się obecnie, co zostało zrobione poprawnie, a gdzie popełniliśmy błędy i nie zdołaliśmy osiągnąć tego, co było zamierzone.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu! Przedstawione dziś sprawozdanie wyznacza nowy kierunek wspólnej polityki rolnej, obejmujący degresywne finansowanie publiczne w oparciu o kryteria zatrudnienia i ochrony środowiska naturalnego, uznanie faktu, że rolnictwo produkuje dobra publiczne, a także koncepcję rolników prowadzących aktywną działalność. Zbyt często jednak mieliśmy do czynienia z dobrymi intencjami, które nie przełożyły się na poprawę życia pracujących rolników. Miejmy świadomość dramatów rozgrywających się dziś na obszarach wiejskich.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu! Przez ostatnie kilka lat obserwowałem pracę naszych agencji, w szczególności agencji w Bilbao i Dublinie, i uważam, że wykonują one pracę, która jest zarówno wartościowa, jak i, pod względem kosztów i korzyści, niezwykle skuteczna.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu! Wiele powiedziano o metodyce.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu, Panie Przewodniczący! Doszliśmy wreszcie do porozumienia w sprawie tego ważnego dokumentu, a to dzięki usilnym staraniom wszystkich zainteresowanych stron, by znaleźć wspólną płaszczyznę dla rozbieżnych stanowisk Parlamentu i Rady.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu, Panie i Panowie Posłowie! Pięćdziesiąt lat temu, w 1961 roku, podjąłem naukę zawodu rolnika.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu, Panie i Panowie Posłowie! Przede wszystkim muszę podziękować i pogratulować panu posłowi Dessowi, który wraz z kontrsprawozdawcami wykonał naprawdę ciężką pracę.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu, Panie i Panowie! Jest coś niestosownego w tym, że w maju 2011 roku odbywa się debata dotycząca klęski żywiołowej, która miała miejsce w lecie 2010 roku i która pozbawiła 12 milionów ludzi dachu nad głową i zniszczyła 20 % powierzchni kraju.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu, Panie i Panowie! Negocjacje w sprawie umowy o wolnym handlu między UE a Indiami są ambitne, dotyczą wielu sektorów gospodarki, ale też stanowią powód do obaw w Europie i w Indiach, co miałem okazję zaobserwować w trakcie zeszłomiesięcznego spotkania pomiędzy komisją handlu obu izb parlamentu indyjskiego a Delegacją Parlamentu do spraw stosunków z Indiami.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu, Panie i Panowie! Proszę pozwolić, że w tym ostatnim wystąpieniu w sesji plenarnej wypowiem się w moim ojczystym języku.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu, Szanowni Państwo! Przeprowadzamy dziś debatę, a jutro przyjmiemy europejskie przepisy, które na pierwszy rzut oka wydają się mało znaczące, lecz za sprawą tego aktu prawnego dotyczącego europejskich rachunków ekonomicznych środowiska otwieramy prawdopodobnie nowy rozdział w dziedzinie mierzenia postępu i dobrobytu.
Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu, Szanowni Państwo! Wszystkie trzy instytucje zaangażowane w procedurę budżetową nie mają łatwego zadania, gdyż polega ono na określeniu poziomu środków z uwzględnieniem zobowiązań przyjętych w ubiegłych latach oraz problemów, do których rozwiązania przygotowuje się Unia.
Panie Przewodniczący, Panie Pośle Garriga Polledo! Chyba Pan rozumie, że lewica ma szczególnie duże oczekiwania w odniesieniu do równości społecznej UE i w związku z tym jest trochę rozczarowana, gdyż w przedmiotowym sprawozdaniu nie nadał Pan aspektom społecznym większego znaczenia w nadchodzących latach.
Panie Przewodniczący, Panie Pośle Oettinger! Obecny rząd USA początkowo wypowiadał się jasno za zamknięciem obozu w Guantánamo.
Panie Przewodniczący, Panie Pośle Sprawozdawco, Szanowne Panie i Panowie Posłowie! Przedmiotowe sprawozdanie pojawiło się w przełomowym czasie, gdy Komisja pracuje nad szczegółowymi wnioskami ustawodawczymi, jakie chce przedstawić Parlamentowi i Radzie w październiku.
Panie Przewodniczący, Panie Przewodniczący Komisji, Pani Urzędująca Przewodnicząca Rady, Pani Minister Győri! Przede wszystkim pragnę krótko podziękować Państwu za waszą pracę, a szczególnie za wasze metodyczne podejście i godziny poświęcone temu dziełu, zwłaszcza w Parlamencie.
Panie Przewodniczący, Panie Urzędujący Przewodniczący Rady, Panie Komisarzu, Panie i Panowie! Pragnę poruszyć w imieniu Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych trzy zagadnienia.
Panie Przewodniczący, Panie i Panowie! Chciałabym zacząć od oświadczenia pana Ashwortha, w którym przeciwstawił mądrzejszy budżet europejski budżetowi większemu.
Panie Przewodniczący, Panie i Panowie! Chciałbym wnieść swój wkład w debatę, mówiąc o zapotrzebowaniu na nowe podejście metodologiczne, szczególnie w sektorze dziedzictwa i dziedzictwa kulturowego, połączonego z inteligentnym wykorzystaniem nowych technologii. Świadomość olbrzymiego potencjału poprawy, który oferują nam nowe technologie zarówno pod względem skuteczności, jak i efektywności, zdecydowanie wiąże się z odstąpieniem od sposobów stosowanych w przeszłości. Nowe technologie oznaczają nowe metody działania.
Panie Przewodniczący, Panie i Panowie! Eurowinieta i wyniki negocjacji stanowią przykład tego, w jaki sposób Rada próbuje teraz nałożyć ograniczenia i rozwodnić wszystkie projekty Parlamentu, szczególnie w dziedzinie polityki transportowej.
Panie Przewodniczący, Panie i Panowie! Jako sprawozdawczyni, a także w imieniu grup politycznych, które zawarły porozumienie, wnoszę o przesunięcie głosowania nad dwoma sprawozdaniami w sprawie transportu znaków pieniężnych.
Panie Przewodniczący, Panie i Panowie! Jutro Parlament będzie musiał podjąć decyzję i mam nadzieję, że wyśle stanowczy i wyraźny sygnał, który odbuduje zaufanie naszych obywateli do Europy oraz ustabilizuje naszą walutę na rynkach.
Panie Przewodniczący, Panie i Panowie! Nadszedł czas, aby włączyć Bułgarię i Rumunię w pełne stosowanie dorobku Schengen.
Panie Przewodniczący, Panie i Panowie! Po negocjacyjnym maratonie pan poseł El Khadraoui oraz przedstawiciele Rady i Komisji zdołali domknąć ulepszony pakiet środków dotyczących pobierania opłat drogowych od pojazdów ciężarowych w Europie.
Panie Przewodniczący, Panie i Panowie! Przedmiotowy dokument został stworzony z myślą o zastąpieniu trzech przestarzałych dyrektyw i dotyczy etykietowania wyrobów włókienniczych wprowadzanych do obrotu w Unii Europejskiej oraz rejestrowania i określania substancji wchodzących w ich skład.
Panie Przewodniczący, Panie i Panowie! Ufam, że na nadchodzącym posiedzeniu Rady ds. Wymiaru Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych, które odbędzie się za dwa dni, zostaną podjęte ważne decyzje dotyczące zarówno rozszerzenia, jak i aspektów weryfikacyjnych w kwestii Schengen, tak iż zagwarantuje się naszym obywatelom swobodne przemieszczanie się.
Panie Przewodniczący, Panie i Panowie! Uważam, że pan poseł Albertini miał rację, ponieważ jako sprawozdawca miał cztery minuty na swoje wystąpienie oraz dwie minuty na odpowiedź. Z tego względu pozwalam sobie zwrócić uwagę, że powinien mieć prawo do swoich czterech minut.
Panie Przewodniczący, Panie i Panowie, Szanowni Goście Parlamentu Europejskiego! Polityka spójności jest centralnym filarem projektu integracji europejskiej i generalnie rzecz biorąc, jest jedną z najbardziej pomyślnych gałęzi polityki w ostatnich dziesięcioleciach.
Panie Przewodniczący, Szanowni Komisarze, Panie i Panowie! Jest coś, czego nie rozumiem. Mówi się nam, że do Europy przybywa 25 tysięcy Tunezyjczyków, a ludzie mówią o braku bezpieczeństwa. O jakim braku bezpieczeństwa? Nie zapominajmy, że w Tunezji i Egipcie doszło do niecodziennych wydarzeń i że w Libii trwa wojna.
Panie Przewodniczący, Szanowni Państwo! Jak Państwu wiadomo, jestem zdecydowanym zwolennikiem reformy i wzmocnienia zarządzania gospodarczego w UE, w wymiarze wewnętrznym i zewnętrznym. W dążeniach do realizacji tego celu wolę stosować sprawdzone metody Jeana Monneta: Europę buduje się poprzez osiąganie konkretnych postępów w realnym życiu, jeden krok na jeden raz, robiąc to większe, to mniejsze kroki.
Panie Przewodniczący, Szanowni Państwo! Kiedy przeczytałem pierwszy wniosek Komisji, byłem sceptycznie nastawiony do sposobu, w jaki potraktowano tę sprawę. Jednak to, co przedstawił sprawozdawca, kontrsprawozdawcy i moja poprzedniczka, pani poseł Joly, jest dla nas do przyjęcia i jesteśmy gotowi to poprzeć.
Panie Przewodniczący, Szanowni Państwo! Spójność gospodarcza, a także spójność społeczna i terytorialna, są od zawsze podstawowymi zasadami kształtowania polityki Unii Europejskiej, od jej zarania.
Panie Przewodniczący, Szanowni Państwo! Uważam, że ta bardzo interesująca debata, będąca kontynuacją tej, którą odbyliśmy na specjalnym posiedzeniu komisji, dowodzi ogólnego porozumienia w tym Parlamencie w kwestii podstawowych strategii.
Panie Przewodniczący, Szanowni Posłowie! Na wstępie chciałbym przekazać przeprosiny od mojego kolegi i przyjaciela, pana komisarza Potočnika, który dziś przebywa w Nowym Jorku, gdzie wieczorem weźmie udział w podpisaniu ważnego porozumienia - porozumienia z Nagoi - dotyczącego różnorodności biologicznej.
Panie Przewodniczący, Szanowni Posłowie! W pierwszej kolejności pragnę wyrazić swoje podziękowania za zaangażowanie, jakie okazali Państwo tej złożonej debacie, w trakcie której tak wielu z Państwa zabierało głos. Świadczy to o potrzebie bliższego przyjrzenia się w tym Parlamencie kwestiom związanym z polityką regionalną i polityką spójności. Pragnę rozpocząć od czegoś bardzo dla mnie ważnego.
Panie Przewodniczący, wszyscy stoimy przed gigantycznymi wyzwaniami, na które musimy znaleźć odpowiedź. Na te wyzwania natrafimy nie tylko w Bahrajnie, Jemenie, Iranie i Armenii.
Panie Przewodniczący. Dynamiczny rozwój systemów nawigacji satelitarnej w ostatnich latach jest wynikiem zarówno technologicznego postępu, jak i zapotrzebowań rynku.
Panie Wiceprzewodniczący, Panie Ministrze Spraw Zagranicznych, Stavros, pragnę powiedzieć rzecz osobistą: jesteś nie tylko doskonałym przyjacielem i kolegą, lecz także wzbogaciłeś nasze życie w każdy możliwy do wyobrażenia sposób. Dziękujemy Ci za wiele lat wspólnej pracy i życzymy powodzenia.
Panie i Panowie Posłowie! Mam nadzieję, że kierunki i inicjatywy, o których wspomniałem będą kontynuowane przy efektywnym udziale państw członkowskich.
Panie i Panowie! Bardzo ważne jest stworzenie europejskiego jednolitego systemu oznaczania rozmiaru odzieży na podstawie wymiarów ciała, ponieważ rozmiar jest pierwszą informacją, jakiej szukamy, gdy kupujemy ubrania. W związku z tym musimy działać ambitniej i dążyć do harmonizacji rozmiarów.
Panie i Panowie! Bieżące tendencje stanowią zagrożenie dla przyszłości UE oraz dla bogactwa i dobrostanu Europejczyków. Zostaliśmy wybrani, by znaleźć odpowiedź na te zagrożenia.
Panie i Panowie! Europejskie MŚP pilnie potrzebują zdecydowanej woli politycznej, aby poprawę ich dostępu do zamówień publicznych, o której mowa w Small Business Act przekształcić w realne, namacalne i operacyjne środki.
Panie i Panowie! Kinga Göncz, członek rządu węgierskiego Łukaszenki - Ferenca Gyurcsányego -jest wiceprzewodniczącą Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych i poucza przedstawicieli Włoch, Francji i innych demokracji o prawach człowieka.
Panie i Panowie! Mamy nadzieję, że Wasza wizyta jest owocna.
Panie i Panowie! Moja ocena funkcjonowania Europejskiego Funduszu Rozwoju jest być może surowa, ale moim zdaniem sprawiedliwa. W swoim sprawozdaniu, jak sądzę, przedstawiłem wiele dróg poprawy zarządzania zasobami finansowymi służącymi współpracy rozwojowej, w związku z czym wzywam do jego przyjęcia znaczną większością.
Panie i Panowie! Na dodatek, tylko 15 % środków zgromadzonych za pośrednictwem eurowiniet - które zostały pomyślane jako źródło finansowania infrastruktury - zostanie na koniec wykorzystane do finansowania transeuropejskiej sieci transportowej - i to nie jest wymóg, a jedynie zalecenia. W efekcie ministrowie finansów przeznaczą te środki wedle własnego uznania, zgodnie z interesami swoich krajów, na bardzo różne rodzaje infrastruktury.
Panie i Panowie! Na podstawie decyzji ostatnio podjętych przez Radę rozważamy obecnie ewentualność złożenia deklaracji politycznej w sprawie uruchomienia rejestru w czerwcu.
Panie i Panowie! Przyczyną naszego dzisiejszego spotkania z wysoką przedstawiciel Unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa jest fakt, że za pomocą Traktatu z Lizbony chcieliśmy zapewnić Europie głos i twarz.
Panie i Panowie! Taka jest rzeczywistość - rzeczywistość, która w kontekście kryzysu gospodarczego jest jeszcze bardziej okrutna.
Panie i Panowie! To bardzo duża kwota, a mimo to nigdy poważnie jej nie przedyskutowaliśmy. Nie omówiliśmy tego, gdzie powinno znaleźć się to muzeum, i jak powinno wyglądać. Wszystko to odbywa się za zamkniętymi drzwiami, często w zamkniętej świątyni Prezydium.
Panie i Panowie! Unia Europejska jest Europą solidarności i jest również adwokatem europejskich regionów. Dziś Parlament Europejski wysyła do naszych regionów wyraźny sygnał. Chcemy pomóc najsłabszym regionom w nawiązaniu bliższych stosunków. Zapewniamy wsparcie dla regionów granicznych, by poprawić spójność Europy i chcemy wykorzystywać potencjał wszystkich regionów, by uczynić Europę bardziej konkurencyjną.
Panie i Panowie! Uważam, że przez włączenie Bułgarii i Rumunii do obszaru Schengen, który obejmuje ponad czterysta milionów osób, nie odejmujemy, lecz dodajemy; budujemy mocniejszą Europę. Ponadto powinniśmy unikać podwójnych standardów. Nie powinniśmy stawiać Rumunii i Bułgarii warunków, których nie stawialiśmy innym państwom członkowskim, aby przyjąć je do tego obszaru wolności.
Panie i Panowie! Wybaczą Państwo, że nie będę kontynuował tego tematu, bowiem koleżanki i koledzy z mojej grupy oraz z innych grup wyrażali już tę samą opinię. Chciałem jedynie zgłosić cztery uwagi, które można uznać za dźwignie pomagające w Pani działaniach, elementy wspierające Pani dążenia do uczynienia wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa jeszcze bardziej wartą tego miana.
Panie i Panowie, Panie Komisarzu! Nie możemy tego akceptować! We wspólnej rezolucji pięciu największych grup Parlamentu wzywamy do natychmiastowego uwolnienia tych wszystkich osób oraz do zapewnienia praworządności oraz wolności słowa i mediów, o czym zapewniał nas wiele lat temu - w 2005 roku prezydent Aliyev, mówiąc: "żaden dziennikarz nie jest w Azerbejdżanie prześladowany”. Prezydent musi wreszcie dotrzymać tych obietnic.
Panie przewodniczący, Panie i Panowie! Uważam, że przedmiotowe sprawozdanie jest zupełnie nie do przyjęcia.
Panowie Sarkozy i Berlusconi stawiają na pierwszym miejscu krótkoterminowe interesy wyborcze, rozbudzając obawy i dając ludziom do zrozumienia, że trwa inwazja. Cóż za nonsens! Kiedy Europa przestanie mówić jedno, a robić drugie? Cóż proponujemy dzisiaj, prócz słów, poddając się populistycznej presji, raz jeszcze wzmacniając Frontex i przekształcając Europę w fortecę? Granice nigdy nikogo nie powstrzymały - ani w ciemnych okresach naszej historii, ani dziś. Czy nie mamy żadnego innego przesłania, które moglibyśmy przekazać wschodzącym demokracjom po drugiej stronie Morza Śródziemnego?
Panu urzędującemu przewodniczącemu Rady Becseyowi dziękuję za jednoznaczną wypowiedź. Wyraził się on bardzo jasno i może nam się nie podobać to, co powiedział, ale przynajmniej stwierdził to wyraźnie, i jesteśmy za to wdzięczni.
Paradoksalnie nowe zasady są destabilizujące także dla pracodawców. Związki zawodowe wyszły na ulicę, by wyrazić swój sprzeciw wobec zmian w kodeksie pracy.
Parlament Europejski apeluje również o ochronę pracowników, o płatności za nadgodziny, o płace minimalne i o odrzucenie dumpingu socjalnego.
Parlament Europejski chce osiągnąć swoje cele, wypełnić obowiązki, zaakceptować wyzwania i dotrzymać obietnic.
Parlament Europejski domaga się także, aby kwestia wprowadzających w błąd katalogów biznesowych została uwzględniona przy przeglądzie tej dyrektywy. W przyjętej dzisiaj rezolucji wracamy także do propozycji przedstawionej już w przyjętej przez Parlament Europejski rezolucji z 2008 roku dotyczącej tej samej sprawy, a mianowicie do pomysłu utworzenia czarnej listy nieuczciwych praktyk przedsiębiorstw prowadzących katalogi biznesowe.
Parlament Europejski doprowadził do końca długą procedurę legislacyjną w sprawie dyrektywy dotyczącej praw konsumentów, przyjmując sprawozdanie pana posła Schwaba, które stanowi zadowalający kompromis z Radą i Komisją. W ten sposób poczyniono dwa ważne kroki. Z jednej strony, przyjęliśmy jeden dokument prawny dotyczący praw konsumentów, w którym przewidziano harmonizację, a który zastępuje cztery wcześniejsze dyrektywy w tym obszarze. Z drugiej zaś strony, ustanowiliśmy szczegółowe zasady zakupów i sprzedaży on-line w celu promowania handlu transgranicznego i zagwarantowania przejrzystości przedsiębiorstwom i konsumentom.
Parlament Europejski gratuluje Agencji przyjęcia wieloletniego programu prac na lata 2011-2015; podkreśla też znaczenie takiego dokumentu, który pozwoli Agencji poczynić skuteczne ustalenia administracyjne służące wdrożeniu jej strategii i realizacji celów.
Parlament Europejski jest bardzo zaniepokojony masowym atakiem na wolność słowa i zgromadzeń przeprowadzonym w Azerbejdżanie w następstwie pokojowych protestów przeciwrządowych w marcu i kwietniu bieżącego roku. Młodzi ludzie, działacze społeczeństwa obywatelskiego, pracownicy mediów i politycy opozycji są gnębieni i zastraszani.
Parlament Europejski jest najwyraźniej gotów przeprowadzić poważną debatę na temat lobbingu i jego zasad. Będzie to dobry przykład dla tych państw członkowskich, które jeszcze się na taki krok nie zdecydowały. Jestem przekonana, że rejestr służący przejrzystości przyczyni się również do większej wiarygodności środowiska politycznego.
Parlament Europejski musi dokonać bardziej sprawiedliwego podziału płatności wśród krajów i rolników europejskich. Również i w tym względzie głosowanie będzie pomocne.
Parlament Europejski nie domaga się ogólnie ambitnego budżetu, ale mocnego instrumentu na rzecz realizacji wszystkich priorytetów, które są dzisiaj wyraźne i łatwe do zauważenia.
Parlament Europejski oraz parlamenty narodowe odgrywają w ostatecznym rozrachunku podstawową rolę w osiągnięciu tego ambitnego celu, w związku z czym trzeba zwiększyć ich znaczenie dla całego procesu nadzoru zarówno na szczeblu krajowym, jak i międzynarodowym.
Parlament Europejski ponownie potwierdza, że nie chce, aby nasza młodzież została złożona na ołtarzu polityki oszczędności realizowanej w całej Europie.
Parlament Europejski popiera również ratyfikowanie przez UE i jej państwa członkowskie Międzynarodowej konwencji o ochronie praw migrujących pracowników. Ubolewam jednak, że Grupa Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańscy Demokraci) zdołała przegłosować - zwłaszcza w związku z nieobecnością wielu socjalistycznych posłów do PE - poprawkę odmawiającą pracownikom migrującym takiego samego statusu, z jakiego korzystają inni pracownicy.
Parlament Europejski powinien był mieć dość odwagi, by określić priorytety. I chociaż uwzględniono wszystkie wymagania na rzecz Europy konkurencyjnej, zrównoważonej i sprzyjającej integracji społecznej, to nie ma najmniejszej możliwości sfinansowania wszystkich działań jednorazowo z budżetu UE. Chcę, aby powstała realna i wykonalna strategia negocjacji, co nie zostało osiągnięte, ponieważ w sprawozdaniu nie określono wyraźnych priorytetów. W związku z tym wstrzymałam się od głosu.
Parlament Europejski powinien dołożyć wysiłków na rzecz wypracowania ambitnej reakcji w duchu europejskim, na jaką zasłużyli nasi obywatele.
Parlament Europejski przyjął rezolucję dotyczącą roli, jaką Unia Europejska powinna pełnić w organizacjach wielostronnych.
Parlament Europejski w dwóch swoich rezolucjach wzywał natomiast do decyzji przeciwnej.
Parlament Europejski wyraził dziś poparcie dla 23 milionów małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP) w Unii Europejskiej, które zapewniają ponad 100 milionów miejsc pracy i mają znaczący wkład we wzrost gospodarczy, spójność społeczną i tworzenie miejsc pracy.
Parlament Europejski wyraża swoje zadowolenie z faktu, że Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż transakcje leżące u podstaw sprawozdania rocznego Centrum za rok budżetowy 2009 są zgodne z prawem i prawidłowe.
Parlament Europejski z zadowoleniem przyjmuje fakt, że Centrum planuje dokonać śródokresowego przeglądu swojej strategii na lata 2008-2012; wzywa jednak Centrum do dalszego usprawnienia swojego systemu oceny wyników poprzez udoskonalenie powiązań między jego działaniami strategicznymi a działaniami przewidzianymi w jego programie prac oraz poprzez dokonanie przeglądu wskaźników służących do monitorowania jego wyników w celu spełnienia kryteriów SMART.
Parlament Europejski z zadowoleniem przyjmuje propozycję Komisji w sprawie podjęcia negocjacji dotyczących odnowienia protokołu między UE a Islamską Republiką Mauretanii, podkreślając jednak, że protokół ten należałoby utrzymać w mocy tylko, gdyby był wzajemnie korzystny, odpowiednio zmieniony i wykonywany w należyty sposób. Parlament Europejski z zadowoleniem przyjmuje także propozycję Komisji w sprawie wprowadzenia do tej umowy klauzuli dotyczącej praw człowieka.
Parlament Europejski zawsze wspierał unijny globalny system nawigacji satelitarnej (GNSS), wdrażany za pomocą programów Galileo i EGNOS (europejski system wspomagania satelitarnego). Niestety obecnie Unia Europejska jest uzależniona od amerykańskiego Globalnego Systemu Pozycjonowania (GPS).
Parlament Europejski, głosując za przyjęciem sprawozdania pana posła Garrigi Polledo, wyraził swoje stanowisko w sprawie przyszłości budżetu europejskiego i przedstawił ambitny wniosek dotyczący kolejnych wieloletnich ram finansowych.
Parlament Europejski, poprzez przyjęcie projektu rezolucji, wyraźnie pokazał swoje priorytety. W odniesieniu do rolnictwa Parlament skupił się na obszarach delikatnych, podkreślił znaczenie norm sanitarnych i fitosanitarnych oraz wyraził poparcie dla skutecznych klauzul ochronnych.
Parlament broni koncepcji ustanowienia stałego budżetu, który jest niezbędny, jeśli cele programu mają zostać zrealizowane. W tym sprawozdaniu zostały następnie przedstawione konkretne propozycje w sprawie wyeliminowania słabych stron programu. W tekście słusznie zwraca się uwagę na konieczność uproszczenia procedur finansowania i optymalizację istniejących instrumentów w celu ułatwienia dostępu małym i średnim przedsiębiorstwom. I wreszcie, sprawozdanie przypomina nam, że Komisja Europejska musi zadbać, żeby propagowanie innowacji nie zagrażało postępowi w dziedzinie badań podstawowych.
Parlament był pierwszą instytucją europejską, która zajęła się kwestią coraz liczniejszych grup interesu na szczeblu europejskim, a zwłaszcza konsekwencjami tego zjawiska dla procesu legislacyjnego, i w 1996 roku rozpoczął prowadzenie rejestru przedstawicieli grup interesu.
Parlament był pierwszą instytucją europejską, która zajęła się kwestią coraz liczniejszych grup interesu na szczeblu europejskim, a zwłaszcza konsekwencjami tego zjawiska dla procesu legislacyjnego. W 1996 roku Parlament, po przygotowaniu kilku sprawozdań i po wyczerpujących dyskusjach, rozpoczął prowadzenie rejestru przedstawicieli grup interesu.
Parlament był pierwszą instytucją europejską, która zajęła się kwestią coraz liczniejszych grup interesu na szczeblu europejskim, a zwłaszcza konsekwencjami tego zjawiska dla procesu legislacyjnego. W 1996 roku Parlament, po przygotowaniu kilku sprawozdań i po wyczerpujących dyskusjach, rozpoczął prowadzenie rejestru przedstawicieli grup interesu. W 2006 roku, w ramach "europejskiej inicjatywy na rzecz przejrzystości”, Komisja przedstawiła propozycję dotyczącą systemu rejestracji w jednym miejscu grup interesu skupionych wokół Komisji i Parlamentu.
Parlament chce w szczególności, by wszystkie spotkania posłów i przedstawicieli grup interesu, poświęcone konkretnym zagadnieniom, były wykazywane na końcu sprawozdań. Szkoda, że rejestracja nie jest obowiązkowa, ale jak mówi przysłowie: "Chi va piano va sano”.
Parlament dał właśnie zielone światło nowym przepisom w sprawie opłat od transportu drogowego, umożliwiając w ten sposób zagwarantowanie rozwoju i finansowania odpowiedniejszej polityki transportowej pod względem wymogów związanych ze środowiskiem, które odnoszą się do hałasu i zanieczyszczeń. Chociaż przedsiębiorstwa z sektora transportu drogowego będą teraz musiały płacić koszty zanieczyszczeń i hałasu generowane przez pojazdy ciężarowe, państwa członkowskie z kolei będą miały obowiązek reinwestować przychody z tych opłat w paneuropejskie sieci transportowe, a zwłaszcza w bardziej wydajne i mniej zanieczyszczające systemy transportu.
Parlament dopilnował też skutecznie tego, by nastąpił rzeczywisty postęp w zakresie interoperacyjności systemów poboru opłat drogowych oraz by stosowane były silniejsze zachęty do używania pojazdów ciężarowych powodujących mniejsze zanieczyszczenia.
Parlament i Komisja wprowadziły wiele zmian prawnych w celu zrealizowania tego celu.
Parlament i Komisja zmierzają w tym samym kierunku, jeżeli chodzi o główne aspekty przyszłego rozwoju polityki regionalnej i pragnę Państwu za to podziękować. Chcę jasno powiedzieć, że w trakcie dyskusji o regionach przejściowych zapomnieliśmy o tym, że mamy w tym obszarze tak wiele wspólnego, w tym wspólne priorytety i merytoryczne propozycje zmian przyszłego kierunku polityki, które uczynią ją jeszcze bardziej skuteczną, zrównoważoną i widoczną, a także bardziej zrozumiałą i namacalną dla obywateli Europy.
Parlament interweniuje jedynie w wyjątkowych przypadkach, analizując kontekst, okoliczności lub to, czy osoba, która wygłosiła oświadczenie publiczne, była do tego uprawniona czy też nie.
Parlament jednak wpiera w nim liberalizację handlu usługami między Unią Europejską a Indiami.
Parlament już w roku 2002 wezwał do gromadzenia rzetelnych informacji o stanie środowiska, jak też o najważniejszych tendencjach zmian zachodzących w środowisku, czynnikach wpływających na te zmiany i wywołujących je przyczynach oraz do przekazywania tych informacji społeczeństwu.
Parlament może już dzisiaj korzystać z własnych ocen skutków regulacji i poddawać gruntownej kontroli oceny sporządzane przez Komisję. Jak dotąd jednak procedura ta była rzadko stosowana.
Parlament musi mieć możliwość obrony specyfiki polityki rozwojowej UE w ramach instrumentu współpracy na rzecz rozwoju po 2013 roku poprzez kontrolę strategicznych decyzji programowych na równi z Radą.
Parlament narodowy nigdy nie uchwaliłby takiego zakazu, wszystkie z nich zostałyby zakwestionowane, bo wzbudziłyby niekłamana złość wyborców. Ale duże korporacje farmaceutyczne zrozumiały, że mogą przeforsować w tym systemie to, co nigdy nie przeszłoby w prawodawstwie krajowym właśnie dlatego, że system ten jest kompletnie niewrażliwy na opinie publiczną. A zatem tak, wprowadźmy ten rejestr - głosowałem za nim, a moja grupa je poparła - ale prawdziwym rozwiązaniem jest cofnięcie uprawnień niezliczonych instytucji w Brukseli i Strasburgu i przekazanie ich prawdziwie wiarygodnym, narodowym parlamentom demokratycznym.
Parlament nie jest gotów zaakceptować permanentnej niezdolności do wprowadzenia systemu kontroli pozwalającego odpowiednio wcześnie uniknąć lub wykryć powtarzające się błędy podważające legalność i prawidłowość transakcji agencji.
Parlament niniejszym przyjmuje tę informację do wiadomości i na mocy art. 7 ust. 1 Aktu dotyczącego wyborów członków Parlamentu Europejskiego w powszechnych wyborach bezpośrednich oraz art. 4 ust. 1 i 4 Regulaminu stwierdza wakat ze skutkiem od 17 czerwca 2011 r.
Parlament odmówił odrzucenia sprawozdania, mimo że wprowadzono klauzulę mówiącą, iż przedmiotowe szczególne porozumienie handlowe może zostać zerwane w przypadku stwierdzenia, że Pakistan wspiera organizacje terrorystyczne.
Parlament odnotowuje, że podczas przygotowywania sprawozdania rocznego dotyczącego roku budżetowego 2009 Trybunał Obrachunkowy dokonał dogłębnej analizy systemów nadzoru i kontroli Trybunału Sprawiedliwości, Europejskiego Rzecznika Praw Obywatelskich i Europejskiego Inspektora Ochrony Danych, w ramach której zbadano dodatkową próbę transakcji obejmujących płatności związane z zasobami ludzkimi i innymi wydatkami administracyjnymi.
Parlament otrzymał wniosek o uchylenie immunitetu parlamentarnego posła Luigiego de Magistrisa, który został pozwany przed sądem w Benevento przez Clemente Mario Mastellę, posła do Parlamentu Europejskiego, w związku z wywiadem, jakiego pan poseł de Magistris udzielił jednej z włoskich gazet w dniu 31 października 2009 r.
Parlament podkreśla jednak, że włączenie EFR do budżetu Unii nie może doprowadzić do ogólnego zmniejszenia środków przeznaczonych na rozwój w odniesieniu do dwóch istniejących instrumentów finansowania.
Parlament podkreśla, że Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż uzyskał wystarczającą pewność, że sprawozdanie roczne za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe.
Parlament podkreślał potrzebę poprawy efektywności wspólnego finansowania ze środków Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego (EFRR) i innych funduszy strukturalnych, której towarzyszyć będzie przyjęcie zintegrowanego podejścia do poszczególnych polityk sektorowych.
Parlament ponagla Radę i państwa członkowskie do pozytywnego przyjęcia wniosku Komisji oraz wyrażenia zgody na pełne włączenie EFR do budżetu Unii począwszy od roku 2014, jako części kolejnych ram finansowych.
Parlament powinien nie tylko "zwracać się” lub "zachęcać” Komisję do zajęcia stanowiska, ale zażądać stworzenia ram prawnych dla CSR, określających minimalne standardy promujące poszanowanie najważniejszych standardów pracy zalecanych przez Międzynarodową Organizację Pracy (MOP) do wprowadzenia w przedsiębiorstwach międzynarodowych i w samej Unii Europejskiej, a także włączyć klauzule dotyczące godziwych miejsc pracy i klauzule socjalne do wszelkich dwustronnych umów handlowych negocjowanych przez Unię Europejską oraz w ramach samej Światowej Organizacji Handlu (WTO). Z tych wszystkich powodów w głosowaniu opowiedzieliśmy się przeciwko temu sprawozdaniu.
Parlament powinien przy tym pomóc. Bardzo Państwu dziękuję. To jest ważna kwestia polityczna i - jak niektórzy słusznie zauważyli - stanowi ona nowy rozdział w pojęciu tego, co robimy z roku na rok w Europie.
Parlament przeforsował głosowanie odwróconą większością kwalifikowaną w wielu ważnych przypadkach, co zwiększy automatyzm podejmowanych decyzji - będzie to zasadą w ramach części naprawczej paktu, która niestety obejmuje obecnie 24 z 27 państw członkowskich.
Parlament przyjął również kilka poprawek merytorycznych, w tym przepisy dotyczące oznaczania miejsca pochodzenia materiałów zwierzęcych, wyrobów włókienniczych składających się z wielu włókien itp. W swoim stanowisku Rada odrzuciła wszystkie poprawki merytoryczne zaproponowane przez Parlament.
Parlament przyznaje, że wszystkie "bardzo ważne” zalecenia wydane przez IAS w odniesieniu do Agencji zostały odpowiednio wdrożone, za wyjątkiem zalecenia dotyczącego zatwierdzenia systemów rachunkowości, które zostało włączone do zaleceń "ważnych” ze względu na jego częściowe zrealizowanie; w związku z tym wzywa księgowego Agencji do opisania metodologii stosowanej do zatwierdzania systemu rachunkowości Agencji; popiera pomysł zacieśniania współpracy w ramach istniejącej międzyagencyjnej sieci księgowych, aby opracować wspólne wymogi i wspólną metodologię zatwierdzania systemów rachunkowości w agencjach.
Parlament również chce w szczególności, by wszystkie spotkania posłów i przedstawicieli grup interesu, poświęcone konkretnym zagadnieniom, były wykazywane na końcu sprawozdań. Szkoda, że rejestracja nie jest obowiązkowe, ale jak mówi przysłowie: "Chi va piano va sano”.
Parlament uczyni kolejny krok w stronę zapewnienia większej przejrzystości finansowych rynków, przyjmując sprawozdanie Pana Posła Klinza wzywające do wprowadzenia skutecznych regulacji dotyczących agencji ratingowych.
Parlament uważa, że rozwiązanie to powinno być wdrożone już dawno oraz że ujęcie EFR w budżecie powinno nastąpić jak najszybciej.
Parlament uznaje ją za oznakę przejrzystości i najlepszą praktykę godną naśladowania przez pozostałe agencje.
Parlament w celu zaspokojenia potrzeb obywateli zaproponował utworzenie, w kontekście funduszy strukturalnych, nowej kategorii regionów, których PKB na mieszkańca wynosi pomiędzy 75 % a 90 % PKB Unii.
Parlament wykorzystuje rzeczoną rezolucję do wyrażenia swojego poparcia dla nowych propozycji, których celem jest poprawa dostępu do źródeł finansowania i rynków dla małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP); dla środków mających na celu kontynuację procesu ograniczania biurokracji poprzez wsparcie zarządzania i monitorowania; dla inteligentnych uregulowań i dla środków takich jak przegląd wyników MŚP.
Parlament wyraźnie uznaje znaczenie tych działań i w związku z tym domaga się stworzenia instrumentu, który umożliwiłby Unii Europejskiej finansowanie tych działań z innych źródeł niż DCI.
Parlament wyraża niepokój w związku z niepełnym udzieleniem szczegółowych informacji w poszczególnych sprawozdaniach rocznych Trybunału Obrachunkowego dotyczących agencji i zachęca Trybunał Obrachunkowy do ujmowania w przyszłości pełniejszych informacji w sprawozdaniach na temat agencji, w szczególności w odniesieniu do wniosków zawartych w sprawozdaniach audytorów wewnętrznych.
Parlament wyraża zadowolenie z inicjatyw Agencji służących poprawie ukierunkowania na klienta oraz procedur uzyskiwania informacji zwrotnych. W szczególności wyraża uznanie dla Agencji za przeprowadzenie w 2009 roku badania zainteresowanych podmiotów oraz zwiększenia wsparcia dla przemysłu.
Parlament wzywa Agencję do usprawnienia zarządzania finansami w zakresie zwrotu kosztów poniesionych przez państwa członkowskie, poprzez wspólne wskazanie wraz z państwami członkowskimi przyczyn wystąpienia problemu, co pozwoli na wspólne zastosowanie rozwiązań.
Parlament wzywa do włączenia do przepisów finansowych wspólnej inicjatywy technologicznej szczególnego odniesienia do uprawnień Służby Audytu Wewnętrznego Komisji jako audytora wewnętrznego na podstawie przepisu znajdującego się w ramowym rozporządzeniu finansowym dotyczącym organów Wspólnoty.
Parlament z zadowoleniem odnotowuje, że Trybunał Obrachunkowy nie zgłasza uwag do poziomu środków przeniesionych i umorzonych w 2009 roku, a absolutorium z wykonania budżetu Agencji powinno w jeszcze większym stopniu opierać się na wynikach jej pracy w ciągu całego roku.
Parlament z zadowoleniem przyjmuje fakt, że Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż sprawozdanie Agencji za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są we wszystkich istotnych aspektach zgodne z prawem i prawidłowe.
Parlament z zadowoleniem przyjmuje fakt, że Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż sprawozdanie wspólnego przedsięwzięcia za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są we wszystkich istotnych aspektach zgodne z prawem i prawidłowe.
Parlament z zadowoleniem przyjmuje zobowiązanie Agencji do poprawy planowania i monitorowania umów w celu uniknięcia w przyszłości niedociągnięć zgłoszonych przez Trybunał Obrachunkowy.
Parlament zamierza udzielić absolutorium 27 agencjom UE - kosztownym i niepotrzebnym organizacjom quasi-pozarządowym - podczas gdy Europejski Trybunał Obrachunkowy wdrożył pełne dochodzenie dotyczące ich sprawozdań za 2009 rok.
Parlament zauważa, że Trybunał Obrachunkowy ujawnił błędy i nieprawidłowości w ocenie jednej otwartej procedury udzielania zamówień, które to uchybienia wpłynęły na jej jakość. Parlament wzywa zatem Fundację do podjęcia działań na rzecz usprawnienia procedury oceny i przeglądu w celu uniknięcia powtórzenia się takich błędów w przyszłości.
Parlament zauważa, że ostateczny budżet opublikowany przez Organ w dniu 31 marca 2010 r. nie pokrywał się z ostatecznym budżetem na rok 2009 zatwierdzonym przez zarząd i nie zawierał dochodów. Parlament wzywa w związku z tym Organ do naprawienia sytuacji i do poinformowania organu udzielającego absolutorium o zmianach.
Parlament zawsze będzie stał po Pani stronie, jeżeli będzie Pani mieć odwagę przedstawić nam silną wizję.
Parlament zwraca się ponownie do Centrum o przedstawienie, w tabeli załączonej do przyszłego sprawozdania Trybunału Obrachunkowego, porównania działań zrealizowanych podczas roku, którego dotyczy udzielenie absolutorium, oraz tych zrealizowanych w roku poprzednim, tak aby pozwolić organowi udzielającemu absolutorium na lepszą ocenę wyników Centrum z roku na rok.
Parlament, jako część władzy budżetowej, może poprosić agencje o wytłumaczenie jej wyników. Agencje podlegają również ocenie Trybunału Obrachunkowego w związku z roczną procedurą udzielania absolutorium, której wyniki są omawiane w Komisji Kontroli Budżetowej.
Partia Jedności Zjednoczonego Królestwa popiera koncepcję ocen skutków, jednak tylko wtedy, gdy są one naprawdę niezależne, naprawdę skuteczne (tj. Komisja musi je uwzględniać) i przeprowadzane na szczeblu krajowym, aby uniknąć nijakich i sztampowych ocen, które nie pozwalają rządom krajowym oceniać wpływu regulacji na ich kraje z odpowiednią dokładnością. Niestety sprawozdanie pani poseł Niebler nie spełnia tych kryteriów.
Partie opozycyjne i organizacje pozarządowe nadal donoszą o naruszeniach praw człowieka i szerzących się tam politycznych represjach, nie mówiąc o skorumpowaniu będącego u władzy reżimu.
Partnerstwo Wschodnie i Zgromadzenie Euronest to dobra platforma do takiego działania i wyczuwam nadchodzący z Azerbejdżanu powiew zmian, pragnienie wznowienia dialogu politycznego.
Partnerstwo jest często pustą koncepcją. Dlatego chciałbym, żebyśmy byli w stanie udzielić realnego wsparcia miastom; dlatego wzywam Komisję, by nałożyła na państwa członkowskie obowiązek zaangażowania politycznych przedstawicieli największych miast i federacji organów samorządu lokalnego i regionalnego we wszystkie fazy procesu podejmowania decyzji w ramach polityki spójności. Przedstawiciele lokalni powinni mieć sposobność uczestnictwa w negocjowaniu krajowych umów w zakresie planowania rozwoju strategicznego.
Partnerstwo to jest szczególnie ważne dla naszych arabskich partnerów, którzy szukają poparcia UE dla przemian demokratycznych w południowym regionie Morza Śródziemnego.
Partnerzy powinni często ze sobą rozmawiać, próbować osiągnąć porozumienie tam, gdzie to możliwe, ale nie mogą się wahać, by otwarcie poruszać bardziej problematyczne kwestie. O niektórych takich bardziej problematycznych sprawach rozmawialiśmy dzisiaj.
Patrząc na to, co wspólnie poparliśmy, przyjmując strategię Europa 2020, jasne jest, że tzw. lokalne miejsca pracy, a mianowicie te, które umożliwiają nam opiekowanie się starszymi ludźmi i te, które umożliwiają kobietom z małymi dziećmi powrót do pracy, odpowiadają sytuacjom umożliwiającym rozwój tej pracy domowej.
Pańskie pragnienie przedstawienia strategicznego planu dla Sudanu Południowego to coś, do czego nawołujemy po każdych wyborach.
Państwa członkowskie UE muszą zapewnić warunki dla określonych grup, takich ja bezrobotna młodzież, mniejszości etniczne, kobiety znajdujące się w trudnym położeniu, osoby niepełnosprawne i inne, sprzyjając tym samym większej integracji i spójności społecznej. W udanej realizacji tych celów niewątpliwie pomogłyby rozszerzone, uproszczone i bardziej dostępne możliwości finansowania.
Państwa członkowskie będą musiały stosować wspólne metody, klasyfikacje i zasady określone w obowiązujących wspólnych ramach, pod tym względem zatem należy mieć wielką nadzieję, że te nowe środki nie będą pociągać za sobą żadnych dodatkowych kosztów ani biurokracji.
Państwa członkowskie będą o tych wynikach rozmawiać dziś po południu, spodziewając się osiągnięcia porozumienia przed posiedzeniem Rady Europejskiej.
Państwa członkowskie chcą odzyskać te uprawnienia.
Państwa członkowskie dysponujące energią jądrową korzystają z przewagi konkurencyjnej nad państwami "bezatomowymi”. Państwa sąsiadujące z państwami posiadającymi elektrownie jądrowe mogę jednak odczuwać negatywne skutki działań sąsiadów. Jak wiadomo, w przeszłości emisje dwutlenku węgla w niektórych państwach członkowskich spowodowały kwaśne deszcze w innych państwach.
Państwa członkowskie i regiony muszą mieć możliwość określania własnych priorytetów w celu osiągnięcia autentycznego rozwoju obszarów wiejskich.
Państwa członkowskie mogą to czynić wyłącznie z upoważnienia Unii zgodnie z art. 2 ust. 1 Traktatu.
Państwa członkowskie muszą przyjąć ukierunkowane strategie polityczne na rzecz walki z ubóstwem, uwzględniając przy tym szczególne okoliczności i potrzeby krajowe.
Państwa członkowskie muszą szybko ratyfikować i wdrożyć tę konwencję i zalecenie, ponieważ ich wdrożenie umożliwi zrealizowanie potrzeb jednej z najbardziej bezbronnych kategorii pracowników i walkę z problemem pracy nierejestrowanej.
Państwa członkowskie muszą w pełni skorzystać z tej możliwości uzupełnienia swoich działań na rzecz zapewnienia efektywnego włączenia społecznego najsłabszych, a Komisja Europejska powinna przedstawić szczegółowy plan działań w sprawie tego rozporządzenia, mający na celu wykorzystanie tych funduszy i sporządzenie sprawozdania z ich wykorzystania.
Państwa członkowskie muszą wdrożyć dane im zalecenia, by przeciwdziałać zagrożeniu stabilności. Państwa członkowskie muszą teraz wykazać swe odpowiedzialne zaangażowanie w stosowanie tego nowego mechanizmu.
Państwa członkowskie muszą zobowiązać się do kontynuowania programów, ponieważ należy zintensyfikować współpracę między platformami technologicznymi, wyższymi uczelniami a sektorem przemysłu, a także wprowadzić dalsze uproszczenie procedur w celu wyeliminowania trudności napotykanych przez małe i średnie przedsiębiorstwa w dostępie do programów badawczych i rozwojowych.
Państwa członkowskie muszą zwiększyć inwestycje i w ten sposób zapewnić wysokiej jakości wczesne kształcenie dostępne dla wszystkich dzieci, dzięki któremu będziemy mogli ograniczyć przedwczesne kończenie nauki, walczyć z nierównym dostępem do edukacji dzieci ze środowisk społecznych i kulturowych znajdujących się w niekorzystnej sytuacji, a także zmniejszyć wynikające z tych zjawisk nierówności społeczne.
Państwa członkowskie na zewnętrznych granicach UE znajdują się bez wyjątku pod presją imigracji i stały się europejskimi "obozami imigrantów”. Musimy wspierać FRONTEX zarówno finansowo, jak i operacyjnie, czyniąc zewnętrzne granice UE bezpieczniejszymi.
Państwa członkowskie najbardziej narażone na naciski migracyjne i znajdujące się na granicach zewnętrznych UE muszą otrzymać odpowiednią rekompensatę finansową w zamian za zadania wykonywane w interesie całego obszaru Schengen - w dużej mierze jest to kwestia podziału obciążenia celem wsparcia państw członkowskich dotkniętych dużymi przepływami osób potrzebujących międzynarodowej ochrony.
Państwa członkowskie nie mogą dodawać nowych warunków (takich jak ocena polityki w obszarze zwalczania korupcji i przestępczości) ani zmieniać zasad w połowie drogi. W tym tygodniu przypada 26. rocznica układu z Schengen, jednego z największych osiągnięć UE. Należy go bronić, podobnie jak należy bronić swobody przemieszczania się, która jest podstawowym prawem obywateli Unii Europejskiej.
Państwa członkowskie nie powinny wprowadzać podwójnych standardów, ponieważ prowadzi to do erozji fundamentu, na którym zbudowano dorobek Schengen, a którym jest wzajemne zaufanie. Właśnie wydarzenia z ostatnich miesięcy dowodzą, że należy chronić i wspierać najważniejszy dorobek Europy.
Państwa członkowskie podejmują wysiłki na rzecz ograniczenia wydatków, również na szczeblu europejskim musimy być w stanie ukierunkować dostępne nam zasoby finansowe na rzeczywiste priorytety i wartość dodaną dla Europy.
Państwa członkowskie powinny powstrzymać się przed przyjmowaniem środków oszczędnościowych, które wymagają obniżenia wydatków na system szkolnictwa i zatrudnienie. W zamian powinny skupić się na stworzeniu platform działania, które obejmą pracodawców i pracowników, uczelnie, przedsiębiorstwa oraz lokalne i regionalne organizacje, tak aby zapewnić możliwości w sektorze kształcenia i szkolenia zawodowego oraz zapewnić mobilność i uznawanie kwalifikacji.
Państwa członkowskie powinny także współpracować z krajami partnerskimi na rzecz ochrony szczególnie narażonych grup społecznych, zwalczania dyskryminacji ze względu na płeć, jak również dyskryminacji ze względu na pochodzenie etniczne, religię, wiek lub niepełnosprawność. Mam nadzieję, że Komisja przedstawi konkretne wnioski, które przyniosą poprawę standardów pracy i standardów socjalnych, jak i wnioski dotyczące promowania społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw w jej polityce zewnętrznej.
Państwa członkowskie powinny zatem starać się lepiej dostosować kształcenie i szkolenie zawodowe do potrzeb rynku pracy oraz zapewnić, by pracownicy nabywali w wyniku kształcenia zawodowego umiejętności, które będą im potrzebne do zdobycia nowego, trwałego miejsca pracy, jakie powstanie w przyszłej zrównoważonej gospodarce.
Państwa członkowskie przyjęły nowe wymogi w pozytywny sposób i postępują w realizacji celów polityki spójności, o czym świadczą fakty i liczby zawarte w sprawozdaniach krajowych, choć wynika z nich jednocześnie pewna niespójność na szczeblu krajowym i regionalnym.
Państwa członkowskie samodzielnie ustaliły, że przyjmą co najmniej trzyletnią perspektywę planowania budżetowego, która obejmie odnośnie do procesów budżetowych wszystkie szczeble administracji i rządowe fundusze, gwarantując ujawnienie informacji dotyczących na przykład zobowiązań warunkowych.
Państwa członkowskie stoją zatem przed zadaniem bardziej systematycznego stosowania europejskiego kodeksu dobrych praktyk, który ułatwia dostęp MŚP do zamówień publicznych.
Państwa członkowskie wywiązały się z zadania w bardzo różnym stopniu, jeżeli chodzi o skuteczność i zobowiązanie do sukcesu.
Państwa członkowskie z dwóch powodów zaproponowały zamrożenie budżetu. Z jednej strony środki pochodzą ze składek państw członkowskich, a z drugiej stabilny budżet na lata 2014-2020 oznacza, że zagrożone są wszystkie główne projekty UE na rzecz przywrócenia wzrostu i inwestowania w przyszłość. Państwa członkowskie chciałyby, aby UE odgrywała decydującą rolę, gdy przychodzi do podejmowania ryzyka, ale krytykują ją, gdy tak postępuje. W związku z tym, podobnie jak większość posłów do PE, z wyjątkiem eurosceptyków, zagłosowałem za zwiększeniem budżetu o 5 % w celu sfinansowania w przyszłości głównych projektów. Mamy świadomość, że państwa członkowskie nie są zdolne do samodzielnego rozwiązania problemów spowodowanych przez globalizację. Kolejnym krokiem będzie zapewnienie UE budżetu opartego na zasobach własnych w celu zmniejszenia naszego uzależnienia od "złej” woli państw.
Państwa członkowskie znajdujące się na pierwszej linii musiały się zmierzyć z kryzysem uchodźstwa, podejmując jednostronne inicjatywy, bo brakło europejskiej solidarności. Dlatego wzywam Komisję, by określiła przypadki, w których możemy mówić o "masowym napływie wysiedleńców” zgodnie z postanowieniami dyrektywy 2001/55/WE w sprawie tymczasowej ochrony, ustanawiając precyzyjne, wymierne kryteria, które można by uznać za trwałe. Wyjaśnienie takie jest ważne dla promowania skutecznej wspólnej polityki migracji i wspólnego niesienia tego ciężaru.
Państwa członkowskie, których walutą jest euro, mają szczególny interes w tym, by prowadzić politykę gospodarczą sprzyjającą prawidłowemu funkcjonowaniu unii gospodarczej i walutowej oraz unikać środków stanowiących zagrożenie dla takiego prawidłowego funkcjonowania, i ponoszą w tym względzie szczególną odpowiedzialność. Zawarte w naprawczej części paktu sankcje dla państw członkowskich, których walutą jest euro, powinny zachęcać do rozważnego kształtowania polityki budżetowej.
Państwa członkowskie, przedsiębiorstwa i społeczeństwa muszą nieustannie zastanawiać się, jak dokonywać oszczędności oraz radzić sobie z dnia na dzień. Parlament musi uczynić to samo; Rada zaproponowała nawet, aby Parlament też rozważył w związku z tym oszczędności, których należy dokonać. Jest to oczywiście problematyczne, gdyż wszyscy mamy swoje ulubione projekty i własne pomysły na temat tego, czym powinien zajmować się Parlament.
Państwa członkowskie, takie jak moje, które w czasie kryzysu ograniczają środki na potrzeby edukacji i badań, muszą wiedzieć, że krzywdzą ludzi młodych i szkodzą przyszłości Europy.
Państwa mogą postanowić, że nie będą stosować tej dyrektywy do umów zawieranych poza lokalem przedsiębiorstwa, w przypadku gdy kwota do zapłaty przez konsumenta nie przekracza 50 euro.
Państwa obawiają się przyznawać tę pomoc teraz, kiedy trzeba złagodzić uderzenie w postaci wysokich cen ropy naftowej, co dotyczy nie tylko samych wysokich cen, ale też przetrwania całego sektora ogólnie.
Państwa te będą zatem stanowiły trasę i kanał dla nielegalnych migrantów udających się do Unii Europejskiej, którzy będąc w strefie Schengen będą mogli następnie swobodnie przedostać się do Calais, w związku z czym zdecydowanie wzrośnie liczba nielegalnych migrantów w Wielkiej Brytanii. Z tego powodu głosowałem przeciwko przyjęciu tego sprawozdania.
Państwa te, przystępując do Unii Europejskiej w 2007 roku, przyjęły tylko część przepisów dotyczących strefy Schengen i w tej ograniczonej części stosują je do dnia dzisiejszego.
Państwa trzecie nie są "kubłem na odpadki” państw członkowskich UE. Z zadowoleniem przyjmuję fakt, że posłowie do PE przyjęli poprawkę złożoną przez Grupę Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim w sprawie zakazu masowego eksportu odpadów do państw trzecich, chyba, że są one eksportowane w celu recyklingu i importu z powrotem do UE. Zezwolenie państwu UE na eksport jego odpadów do innego państwa członkowskiego tylko pod warunkiem zawarcia porozumienia dwustronnego tworzy właściwe ramy bezpieczeństwa jądrowego i ekologicznego.
Państwo ci wiedzą, co się wydarzyło: Trybunał Sprawiedliwości wydał orzeczenie, zgodnie z którym żywność wykorzystywana w ramach programu może pochodzić wyłącznie z "zapasów”, co doprowadziło do zmniejszenia wolumenu z 500 milionów do 13 milionów euro.
Państwo to charakteryzuje się wielopartyjnym systemem parlamentarnym, rozdziałem władzy, stosunkowo niezależną opinią publiczną oraz poziomem ochrony praw człowieka, który wyróżnia się na tle wielu innych państw tego regionu.
Państwom członkowskim uniemożliwi się generowanie nadmiernych deficytów. Usprawnione zostaną działania koordynacyjne i nadzorcze zapewniające poszanowanie dyscypliny budżetowej.
Pewien czołowy wykładowca uniwersytecki niedawno podzielił się ze mną swoją opinią, że w praktyce uczelnie bułgarskie nie wiedzą, że istnieje program Erasmus dla nauczycieli.
Pewne cięcia są konieczne, zatem niektórym priorytetom trzeba przypisać drugorzędną rolę. Zawsze trudno wybrać miejsce i sposób działania, ale gdzieś trzeba działać. Przykładowo, możemy zacząć od wydatków administracyjnych, a pod tym względem daleko nam do spełnienia wniosku pana komisarza, który chce, aby zwiększenie środków utrzymać na poziomie nieprzekraczającym 1 %. Klasycznym przykładem złego zarządzania jest bez wątpienia Europejski Urząd Doboru Kadr, i to właśnie tam oraz w niektórych innych agencjach możemy próbować zmniejszyć administracyjne koszty Europy. Z wymienionych przyczyn postanowiłem wstrzymać się od głosu.
Pewne jest to, że ujawniono poważne niedociągnięcia tego rozporządzenia i konieczny jest przegląd aktualnych ram prawodawczych, aby dokładnie zdefiniować między innymi procedury zarządzania kryzysowego stosowane przez kompetentne organy, aby przypisać błędy i zaniedbania sprawcy w łańcuchu dostaw (oraz wykorzystywania identyfikowalności w tym względzie), przeciwdziałać sytuacji, w której ochrona zdrowia prowadziłaby do ukrycia barier komercyjnych i nakazać wprowadzenie procedur rekompensat za szkody w handlu, a także straty zysków.
Pewnego dnia wypracujecie wystarczająco mocny budżet europejski, by móc konkurować na arenie światowej; sytuacja będzie bardzo trudna.
Pełna wiedza o zbrodniach przeciwko ludzkości z 1941 roku powinna stać się nierozerwalną częścią naszej wspólnej europejskiej historii.
Pełne przystąpienie Bułgarii i Rumunii do Schengen przed rozwiązaniem tych problemów doprowadziłoby do wzrostu korupcji i przestępczości, a jednocześnie pozwoliło niektórym siłom, które czekają na taką szansę, wnioskować o zwiększenie monitorowania i podważenie praworządności.
Pełniąc rolę kontrsprawozdawcy przedstawiłam wiele rozwiązań w celu ich wprowadzenia do sprawozdania Parlamentu. W rzeczywistości Komisja musi zrobić tylko tyle, że zaproponuje utworzenie czarnej listy tych zakazanych oszukańczych praktyk reklamowych w ramach stosownej dyrektywy.
Pielęgnowanie pamięci o setkach tysięcy ofiar sowieckiego terroru w państwach bałtyckich jest dziś naszym wspólnym obowiązkiem, podobnie jak jednoznaczne potępienie systemu totalitarnego i popełnionych przez jego przywódców zbrodni przeciw ludzkości. Cierpienia narodów Litwy, Łotwy i Estonii dały im determinację i siłę, by pół wieku później wybić się na niepodległość i powrócić do zjednoczonej Europy.
Pieniądze nie trafiają do zwykłych obywateli Grecji, ale do instytucji finansowych, których dłużnikiem jest rząd grecki.
Pieniądze niestety nie rosną na drzewach, a czas łatwych rozwiązań i bezbolesnych wyborów skończył się. Dlatego też grupa PPE wzywa do zapewnienia stabilności finansów publicznych i niedopuszczania, aby deficyt budżetowy osiągał poziom 5 lub 6 %. Ciężar długu - którego bolesne przejawy widzimy obecnie - blokuje drogę do wzrostu gospodarczego nie tylko krajów europejskich, ale i Stanów Zjednoczonych.
Pieniądze wyasygnowane przez Unię Europejską na pomoc rozwojową powinny być wykorzystane na wspieranie świadczeń podstawowych, w szczególności na edukację i służbę zdrowia, rolnictwo, bezpieczeństwo żywności i tworzenie potencjału instytucjonalnego, aby zapewnić rozwój Sudanu Południowego jako nowoczesnego, pluralistycznego i demokratycznego państwa, opartego na rządach prawa i poszanowaniu praw człowieka.
Pierwotna reakcja Izraela na pojednanie, polegająca na wstrzymaniu podatków należnych władzy palestyńskiej, jest niezgodna z prawem i potencjalnie może mieć katastrofalne skutki dla pokoju, zagrażając wysiłkom premiera Salema Fayyada w zakresie budowy państwa. UE musi zareagować w celu pełnego pokrycia utraty dochodów, a jednocześnie jasno stwierdzić, że odzyskamy te pieniądze od Izraela poprzez zamrożenie wszelkich środków należnych Izraelowi ze strony UE do tej samej wartości, dopóki nie zaprzestanie dalszego łamania prawa międzynarodowego.
Pierwotnie program obejmował trzy lata, chociaż życzyliśmy sobie dłuższego okresu w celu zwiększenia pewności inwestorów. Po włączeniu się różnych grup biznesowych i grup interesu propozycja została jednak skrócona do 12 miesięcy - przy obowiązku przeprowadzania kwartalnych przeglądów! Co więcej, każde porozumienie wymaga zwolnienia przyznawanego przez Światową Organizację Handlu, które nie zostało zatwierdzone, gdyż niektóre z krajów członkowskich WTO (zwłaszcza Indie) niepokoją się o skutki, jakie bezcłowe wyroby włókiennicze z Pakistanu będą mieć dla ich rynków. Od pięciu miesięcy nie ma żadnych postępów i mało prawdopodobne jest, że zostaną one poczynione wkrótce, o ile w ogóle nastąpią.
Pierwotnym celem raportu jest bowiem przyspieszenie procedur rejestracji nazwy nowego włókna, aby skutecznie wesprzeć innowacyjność w europejskim przemyśle włókienniczym i odzieżowym, jednocześnie umożliwiając konsumentom szybsze korzystanie z nowoczesnych wyrobów. Mimo, iż ponad dwuletnie prace spowolniły proces upraszczania procedur, przypomnę, że Parlament proponował rozszerzenie pierwotnego zakresu rozporządzenia, w szczególności o przepisy dotyczące kraju pochodzenia produktu tekstylnego, to cieszę się, że uzgodniony kompromis został wyważony.
Pierwotnym celem wniosku były uproszczenie i poprawa istniejących ram prawnych w obszarze etykietowania wyrobów włókienniczych.
Pierwsza dotyczy tego, że rejestr nie jest obowiązkowy.
Pierwsza to malejące zasoby rybne; druga to ogólny spadek cen, szczególnie na obszarze, na którym występują zdrowe zasoby rybne i zbyt duża podaż; trzecia przyczyna to przedmiot naszych dzisiejszych rozważań, czyli wyższe koszty operacyjne spowodowane rosnącymi cenami ropy naftowej.
Pierwsze brzmi: Panie Komisarzu, w jaki sposób może Pan zagwarantować, że tym razem zostanie przyjęte podejście długoterminowe, zamiast krótkoterminowego przyjętego poprzednim razem w odniesieniu do banków irlandzkich?
Pierwsze jest takie, że w odniesieniu do migracji z całą pewnością musimy oczekiwać, że w dłuższej perspektywie dojdzie do jej wzrostu w wyniku zmian demograficznych, ale obecnie mamy tu, w Unii Europejskiej, 24 miliony osób bez pracy, a w Hiszpanii stopa bezrobocia wśród ludzi młodych wynosi 30 %. Dlatego też w sprawie migracji powinniśmy działać ostrożnie, bardzo ostrożnie.
Pierwszy aspekt to integracja gospodarcza w postaci pakietu zarządzania gospodarką, który powinien umożliwić znalezienie najlepszych rozwiązań i pozwolić na wyjście z kryzysu gospodarczego i finansowego, oraz w postaci konkretnych środków przewidzianych dla krajów, które znalazły się w szczególnie trudnej sytuacji gospodarczej.
Pierwszy dotyczy możliwości przemieszczania się młodych ludzi ponad granicami.
Pierwszy filar przewiduje wsparcie dochodu dla rolników przestrzegających zasady współzależności - koncepcji obejmującej podstawowe zobowiązania, z których część dotyczy działań klimatycznych.
Pierwszy program dotyczący polityki w zakresie widma radiowego (RSPP) stanowi znaczący krok w kierunku zapewnienia efektywnego i optymalnego wykorzystania tego ograniczonego zasobu.
Pierwszy to taki, że wspieranie pracowników powinno być priorytetem numer jeden.
Pierwszy z tych krajów to państwo członkowskie Unii Europejskiej, drugi to kraj ubiegający się o przystąpienie do UE, a trzeci to potencjalny kraj kandydujący. Albania i FYROM zawarły ponadto z UE układ o stabilizacji i stowarzyszeniu.
Pierwszy, być może najważniejszy dla Komisji Spraw Zagranicznych i wspomniany również przez panią komisarz, to wymóg nierezygnowania z uzależnienia preferencji handlowych od sytuacji w zakresie praw człowieka, w tym w zakresie poszanowania podstawowych norm prawa do pracy. Sądzę, iż w tej kwestii mamy różnicę zdań. Ponieważ prawa człowieka stanowią kluczowy aspekt umowy wiążącej UE i Pakistan, zaproponowane autonomiczne preferencje handlowe muszą być uzależnione od przestrzegania praw człowieka w tym kraju. Z drugiej strony, Komisja nie przeprowadziła uprzedniej pełnej oceny wpływu proponowanych środków. Uważam, iż miałyby one istotny wpływ, w szczególności, na ludność Pakistanu oraz jego środki budżetowe.
Pierwszym - i podstawowym - celem naszej strategii było niedopuszczenie do kolejnej zapaści w rodzaju tej, która nastąpiła po upadku banku Lehman Brothers we wrześniu 2008 roku, a następnie doprowadziła do ​​kryzysu finansowego i recesji gospodarczej na całym świecie.
Pierwszym i podstawowym priorytetem strategii Europa 2020 są inwestycje w pracę. Dzisiaj w tym Parlamencie ponownie przypomnieliśmy o badaniach naukowych, rozwoju, spójności społecznej i energii, czyli o wszystkich priorytetach, w przypadku których budżet jest najważniejszym wskaźnikiem powagi naszych zamiarów. Powaga naszych zamiarów wymaga od nas zdecydowanej wiarygodności instytucjonalnej.
Pierwszym jest zakaz przekazywania odpadów. Każde państwo powinno być w stanie spełnić swoje zobowiązania, a poza wszystkim, zasada "zanieczyszczający płaci” jest zasadą sprawiedliwą. Drugi problem dotyczy bezpieczeństwa i zdrowia oraz w szczególności bezpieczeństwa pracowników. To punkt, który uważam za szczególnie istotny, bo musimy zapewnić ludziom spokój ducha.
Pierwszym krokiem w procesie zwiększania możliwości zatrudnienia młodych ludzi musi być koncentracja na mobilności studentów. Niestety dane dotyczące bezrobocia młodzieży w wielu państwach członkowskich dają powód do niepokoju i skłaniają do refleksji.
Pierwszym problemem jest czas przydzielania dotacji po złożeniu wniosku przez państwo członkowskie.
Pierwszym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie sporządzone przez Salvadora Garrigę Polledo w imieniu komisji specjalnej ds. wyzwań politycznych i zasobów budżetowych na rzecz zrównoważonej Unii Europejskiej po 2013 roku dotyczące sprawozdania w sprawie inwestowania w przyszłość - nowe wieloletnie ramy finansowe (WRF) na rzecz Europy konkurencyjnej, zrównoważonej i sprzyjającej integracji społecznej.
Pierwszym z nich jest znaczenie opracowania bardziej elastycznych programów edukacyjnych, które pozwolą na jednoczesne wykonywanie pracy.
Pierwszym z tych obszarów jest wsparcie dla małych i średnich przedsiębiorstw ze strony organów UE w tymże kontekście; drugim obszarem jest ochrona konkurencji poprzez ograniczanie upowszechniania nieuczciwej konkurencji, która obejmuje reklamę wprowadzającą w błąd i reklamę porównawczą. Powinniśmy z zadowoleniem przyjąć przewidywane wysiłki Komisji, którą, zgodnie z tą rezolucją, wzywa się nie tylko do rewizji i poprawienia dyrektywy 2006/114/WE dotyczącej reklamy wprowadzającej w błąd i reklamy porównawczej, ale także do podjęcia działań korygujących, które przeciwdziałałyby jej niewdrożeniu w części państw członkowskich.
Pierwszą jest głosowanie odwróconą większością kwalifikowaną, o którym wspominano tu już wielokrotnie.
Pilne jest rozwiązanie kwestii dotyczącej zakazu importu unijnych warzyw na rynek rosyjski.
Pilnie potrzebne jest zatem ponowne potwierdzenie zasady unikatowej wartości kultury we wszystkich obszarach, jeśli piękne słowa na temat branży twórczej jako siły napędowej, uznania dla statusu artysty czy dążenia do równowagi pomiędzy elektronicznym upowszechnianiem dzieł a godnym wynagrodzeniem dla twórców mają nie pozostać jedynie pobożnymi życzeniami w obliczu pojawiającej się pustyni kulturowej.
Piąte sprawozdanie KE w sprawie spójności oraz strategia dotycząca polityki spójności po 2013 r.
Piłka jest teraz po stronie państw członkowskich, ponieważ teraz muszą one zobowiązać się do ratyfikowania konwencji.
Plan działania był opracowywany w okresie, gdy trwało wdrażanie globalnych systemów nawigacji satelitarnej, a konkretnie europejskiego systemu wspomagania satelitarnego.
Plan działania uwzględnia ogólne uruchomienie globalnych systemów nawigacji satelitarnej, a konkretnie rozwój i stosowanie EGNOS (europejski system wspomagania satelitarnego). Unia Europejska zapoczątkowała projekt EGNOS (i Galileo), aby zapewnić gwarantowane sygnały do cywilnych zastosowań i zadbać o to, aby europejski przemysł na wszystkich poziomach miał możliwość konkurowania na tym rosnącym strategicznym rynku.
Plan zwiększenia tego celu do 30 % do roku 2020 jest zatem bardzo realny.
Planuje się daleko idące reformy WPRyb i w świetle tego oraz w związku z nieustannie malejącą pomocą strukturalną wiele przedsiębiorstw może potrzebować płynności, aby się zrestrukturyzować lub dostosować do sytuacji w 2013 roku.
Po czwarte i ostatnie nie zapominajmy o rolnikach, których źle potraktowano: niesłusznie ich posądzono mimo że nic nie zrobili! A będzie o wiele więcej tych, którzy cierpią z powodu braku zaufania konsumentów. Dlatego Europa musi się zjednoczyć celem wsparcia właściwych środków rekompensaty.
Po czwarte program SBA stworzył również ramy, dzięki którym MŚP mogą podejmować wyzwania w obszarze wydajności energetycznej, poprawiając gospodarkę energetyczną i wykorzystując możliwości, jakie tworzy rynek środowiskowy. Będzie również wdrażany plan działania służący zachęcaniu do eko-innowacji, ze szczególną uwagą na MŚP poprzez promowanie sieci, technologii niskoemisyjnych i skutecznego zarządzania wykorzystaniem zasobów. Będziemy również dalej opracowywać działania skierowane szczególnie do ekspertów w dziedzinie środowiska i energii w ramach Europejskiej Sieci Przedsiębiorczości.
Po czwarte wreszcie, chodzi o gospodarkę, jako że podejście lokalno-globalne pozwala na gospodarcze wykorzystanie tradycyjnych, certyfikowanych produktów o wysokiej wartości dodanej poprzez przyjęcie modeli zarządzania, dzięki którym przedsiębiorstwa i ich produkty mogą konkurować na skalę globalną. Sprawiedliwa WPR, która propaguje mikro, małe i średnie gospodarstwa rolne oraz wysokiej jakości, tradycyjne i certyfikowane produkty, która wspiera procesy przyjazne środowisku, która wprowadza limity płatności i przeznacza odpowiednie środki na rozwój obszarów wiejskich, jest polityką ambitną, dalekowzroczną oraz służącą obywatelom, konsumentom i przedsiębiorcom rolnym.
Po czwarte, mechanizm ten musi być przejrzysty, a wyniki testów muszą być ogólnodostępne. W ten sposób być może uda się zbudować coś, co pani poseł Ek nazwała kulturą bezpieczeństwa.
Po czwarte, należy również poprzeć rozwój Sudanu Północnego, o którym nie możemy zapominać, i który przygotowuje się do opracowania nowej konstytucji.
Po czwarte, niezależnie od wszystkich obaw kulturowych, społecznych, religijnych i związanych z polityką zagraniczną, przystąpienie Turcji do UE ogromnie dociążyłoby Fundusz Spójności. Realnie rzecz biorąc, rozsadziłoby budżet. To niezaprzeczalny fakt.
Po czwarte, pracownicy ci muszą być objęci ustawowym obowiązkiem ubezpieczenia społecznego, zważywszy że jest to sektor, w którym zarobki kształtują się na poziomie pracy minimalnej.
Po czwarte: będziemy działać na rzecz promowania praw człowieka i rządów prawa w Rosji.
Po dokonaniu starannej oceny budżetu Agencji, Trybunał Obrachunkowy, który odpowiada za zewnętrzną kontrolę finansową, oświadczył, iż uzyskał racjonalną pewność co do legalności i wiarygodności odnośnych transakcji.
Po doskonałym przesłuchaniu przed parlamentarną Komisją Gospodarczą i Monetarną, z pełnym przekonaniem oddaję niniejszym swój głos za mianowaniem Maria Draghiego na stanowisko prezesa Europejskiego Banku Centralnego (EBC). Mój głos stanowi potwierdzenie, że w obecnym okresie trudności i kryzysu do kierowania EBC wybrana została osoba najodpowiedniejsza i najlepiej przygotowana.
Po drugie uważam, że ważne jest, by zapobiegać za pomocą tych funduszy zniekształceniom rynku.
Po drugie zakładam, że państwa członkowskie będą przestrzegały przepisu, zgodnie z którym mogą wykluczyć pojazdy użytkowe o masie powyżej 3,5 tony i poniżej 12 ton z zakresu stosowania dyrektywy w sprawie pobierania opłat za użytkowanie niektórych typów infrastruktury. Z pojazdów o masie powyżej 3,5 tony i poniżej 12 ton korzysta bowiem wiele średnich przedsiębiorstw.
Po drugie, Europejska Agencja Leków naruszyła zasady rekrutacji pracowników, a po trzecie nie zapobiegła konfliktowi interesów: w miesiąc po przejściu na emeryturę dyrektora wykonawczego tej Agencji, został on zatrudniony w sektorze doradztwa, w którym doradza się między innymi firmom farmaceutycznym w sprawie opracowywania nowych leków i skracania okresu wprowadzania ich na rynek.
Po drugie, Komisja Europejska szczegółowo oszacowała koszty i korzyści redukcji emisji w ramach pakietu klimatyczno-energetycznego uzgodnionego jeszcze w 2008 roku.
Po drugie, Pani Poseł Carvalho, nie ulega wątpliwości, że wykonała Pani bardzo dobrą robotę. Jest mniej biurokracji.
Po drugie, Rada odmówiła udzielenia pisemnej odpowiedzi z podaniem Parlamentowi informacji i dokumentów, o jakie wystąpiono do Rady w załączniku do podpisanego przez sprawozdawcę pisma z dnia 14 grudnia 2010 r. Po trzecie, Parlament nie otrzymał od Rady podstawowych dokumentów, takich jak pełna lista przesunięć budżetowych. Głosowałem za przyjęciem tej decyzji, ponieważ jestem głęboko przekonany, że obywatele mają prawo znać sposób wydatkowania pieniędzy, które płacą w formie podatków i wiedzieć, w jaki sposób instytucje i organy polityczne wykorzystują powierzoną im władzę.
Po drugie, Rumunia i Bułgaria nie konkurują o najwyższą nagrodę Transparency International.
Po drugie, Schengen wymaga solidarności, a solidarność oznacza także podział odpowiedzialności - podział obciążeń - a podział odpowiedzialności wiąże się również z wielkością państwa członkowskiego. W związku z obecnym systemem osoby przybywające do jednego kraju pozostają w kraju, do którego przybyły, dlatego że nasze przepisy, w tym rozporządzenie Dublin, gwarantują, że muszą one pozostać w pierwszym kraju przybycia.
Po drugie, bardzo dobrze układa się współpraca między Komisją, EBC i MFW, a nie było oczywiste, że tak się ona ułoży, gdy ją rozpoczynaliśmy półtora roku temu w związku z gaszeniem pożarów na rynkach finansowych.
Po drugie, chcemy podnieść kwestię barier pozataryfowych. Mówię o całej gamie norm, począwszy od zdrowia i środków zdrowia roślin, a kończąc na normach technicznych (zwłaszcza w sektorze rolniczym i samochodowym), zasadach dopłat do eksportu, kontrolach celnych i czynnikach pozwalających na fałszerstwa, jak również handlu w trójkącie z Chinami i Koreą.
Po drugie, chciałabym zwrócić uwagę na potrzebę położenia większego nacisku na obszary tematyczne o zasadniczym znaczeniu dla przyszłości Europy, takie jak bezpieczeństwo energetyczne, ochrona środowiska i opieka zdrowotna.
Po drugie, chciałbym podkreślić środek określany mianem tablicy wyników mobilności w którym wskazujemy przeszkody dla mobilności, występujące w państwach członkowskich. Również ten instrument zdecydowanie popieram, gdyż moim zdaniem to bardzo dobry pomysł. To tylko dwa konkretne przykłady, z których wynika, że robimy postępy i że diabeł tkwi w szczegółach. Mówiąc konkretnie, musimy pracować właśnie w tych obszarach, aby zwiększyć szanse młodych ludzi, a tym samym inwestować w naszą młodzież. Na koniec chciałbym podziękować sprawozdawcy za współpracę, a Pani Komisarz chciałbym życzyć powodzenia w realizacji trudnego zadania - wiem, co mówię - polegającego na uświadomieniu pozostałym członkom kolegium komisarzy znaczenia kultury oraz roli młodych ludzi.
Po drugie, chciałbym powiedzieć, że jak wiadomo, lepsze jest wrogiem dobrego. W pełni uzasadnioną potrzebę przejrzystości odzwierciedloną w dzisiejszej debacie i głosowaniu trzeba zrównoważyć, tak abyśmy mając najlepsze intencje nie zniszczyli dobrze funkcjonującego systemu.
Po drugie, chciałem zasygnalizować właściwym władzom europejskim pewną kwestię. Czy znają one treść raportu włoskich karabinierów z Ministerstwa Polityki Rolnej, Żywnościowej i Leśnej w sprawie kwot mlecznych? Z raportu tego jednoznacznie wynika, że kwota mleczna, która miała rzekomo zostać przekroczona, co stanowiło podstawę prawną wymierzenia grzywien włoskim producentom mleka, nie została w istocie przekroczona.
Po drugie, chcę się wypowiedzieć w sprawie Japonii. TEPCO i inni operatorzy elektrowni jądrowych utrzymywali przed zdarzeniami w Fukushimie, że ich elektrownie są technicznie przygotowane, by znieść takie typy trzęsień ziemi, jakie mogły tam wystąpić. Były bowiem prognozy i ostrzeżenia, że zbliża się takie okropne tsunami.
Po drugie, co jest szczególnie ważne dla nas - w przyszłości będziemy musieli mieć wiele wspólnych europejskich umów, które będą obowiązywać wszystkie 27 państw członkowskich oraz inwestorów z tych państw członkowskich, jeżeli mamy również osiągnąć jednolity poziom ochrony w obrębie europejskiego rynku wewnętrznego.
Po drugie, co się tyczy udziału społeczeństwa, powiedział Pan, Panie Komisarzu Oettinger, że nie potrzebujemy szczegółowych regulacji w tej dziedzinie. W zasadzie ma Pan rację. Potrzeba nam jednak także udziału społeczeństwa ponad granicami krajowymi.
Po drugie, czy na naszych oczach zaostrza się europejski kryzys zadłużenia publicznego, o czym mówił pan poseł Giegold? W ramach obecnych testów warunków skrajnych to zaostrzenie zostanie poddane testowi wyłącznie w portfelach handlowych banków. Jednakże aktywa przetrzymywane przez banki do terminu zapadalności znajdują się w portfelach bankowych.
Po drugie, czy nie może Pani zrozumieć, że okoliczności wypadku w elektrowni Fukushima były nadzwyczajne i nie miały precedensu, jeśli chodzi zarówno o siłę trzęsienia ziemi - najsilniejsze trzęsienie, jakie wystąpiło w Japonii - jak i o wysokość fal tsunami, które sięgnęło, jak słyszałem, 46 metrów, a średnia wysokość fali wynosiła 14 metrów, czego raczej nie spodziewamy się w Europie?
Po drugie, częstotliwości widma powinny być przyznawane w bardziej efektywny sposób: przydział widma powinien w bardziej dynamiczny sposób odzwierciedlać dzisiejsze zapotrzebowanie i potrzeby w odniesieniu do częstotliwości widma.
Po drugie, demokracja polega oczywiście na głosowaniu i wyborach - ale również na wielu innych aspektach. W Europie po wielu trudach nauczyliśmy się, że potrzebujemy głębokiej demokracji: poszanowania rządów prawa, wolności wypowiedzi, przestrzegania praw człowieka, niezależnego wymiaru sprawiedliwości oraz bezstronnej administracji.
Po drugie, fakty dotyczące tej sytuacji są bardzo ważne, gdyż ma ona bardzo poważne konsekwencje dla naszych państw i obywateli, a mamy też na uwadze sytuację, jaka występuje obecnie w granicach Unii Europejskiej, np. w Grecji i Irlandii oraz, jak mówią, w Portugalii.
Po drugie, gdybyśmy wrócili do drachmy bez likwidacji strefy euro i samego euro, nie moglibyśmy skorzystać z mechanizmu automatycznego przeliczenia lokat w euro złożonych w greckich bankach, w Grecji i poza nią, na drachmy bez zgody deponenta.
Po drugie, ilość to nie wszystko, liczy się też jakość. Jeżeli chodzi o zwykłą współpracę rozwojową, Komisja Europejska zobowiązała się przeznaczyć 20 % pomocy na kształcenie na poziomie podstawowym i średnim oraz podstawowe usługi zdrowotne. W sprawozdaniu wnoszę, aby Komisja uczyniła to samo w odniesieniu do Europejskiego Funduszu Rozwoju - skupiając się przede wszystkim na kształceniu na poziomie podstawowym i średnim oraz opiece zdrowotnej, a wręcz zwiększając tę kwotę do 25 % środków ogółem. W tym zakresie niezwykle ważna jest współpraca z lokalnymi i europejskimi organizacjami pozarządowymi.
Po drugie, inną zasadniczą sprawą były stosunki instytucjonalne między Parlamentem Europejskim a Radą w kwestii dostępu posłów do PE do dokumentów, na podstawie których mieli głosować. Stanowisko Rady, zgodnie z którym tylko niektórzy posłowie do PE mogliby mieć dostęp i głosować na podstawie pełnych informacji, podczas gdy pozostali jedynie podnosiliby ręce w ślad za nimi, zostało ostro skrytykowane przez Komisję Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych.
Po drugie, jak już tu mówiono, chodzi o usunięcie przeszkód regulacyjnych i administracyjnych, które utrudniają swobodny przepływ w strefie Schengen osób pracujących w sektorze kultury, szczególnie zaś osób z państw trzecich, za pomocą na przykład przyjęcia w Unii Europejskiej wspólnych przyspieszonych procedur w zakresie wiz krótko- i średnioterminowych, a także jednolitej procedury otrzymywania zezwoleń na pracę w Unii.
Po drugie, jest to jedyny rodzaj pomocy, w przypadku której możemy mieć pewność, że zostanie zaabsorbowana w optymalny sposób. W końcu uważam, że musimy dopilnować, aby pomoc ta była skuteczniejsza.
Po drugie, jestem głęboko przekonany, że choć punktem zapalnym katastrofy w elektrowni Fukushima było zjawisko naturalne, to nie było ono jej jedyną przyczyną. Moim zdaniem istotną, o ile nie decydującą, rolę odegrał tam błąd człowieka - jeszcze przed trzęsieniem ziemi i przed uderzeniem fal tsunami, kiedy można było zadbać o poprawę bezpieczeństwa i modernizację elektrowni, oraz po katastrofie, kiedy chodziło o minimalizowanie szkód.
Po drugie, jeżeli chodzi o Cathy Ashton, jest ona nie tylko wiceprzewodniczącą Komisji, ale również Wysokim Przedstawicielem Unii ds. Polityki Zagranicznej i Bezpieczeństwa.
Po drugie, jeżeli chodzi o kwestię surowszego i bardziej automatycznego stosowania procedur, chciałbym wspomnieć o następujących kwestiach: w ramach procedury nadmiernego zaburzenia równowagi wprowadzona zostanie dodatkowa sankcja - oprocentowany depozyt dla państw członkowskich.
Po drugie, jeżeli przyjrzymy się kwestii odwracalności procesów związanych ze składowaniem elementów paliwowych i odpadów, zasadą jest, że każde miejsce składowania musi być odpowiedni i bezpieczne do stałego składowania z geologicznego i technicznego punktu widzenia, a także pod względem konstrukcji.
Po drugie, kompromis w sprawie degresywnej pomocy jest wynikiem długich negocjacji, w których uczestniczyłem od samego początku.
Po drugie, mamy możliwość opanowania w znacznym stopniu problemów na rynkach długu państwowego w tych trzech państwach objętych programem.
Po drugie, musimy także inwestować. Kiedy mówi się o uwolnieniu funduszy regionalnych i środków z Funduszy Strukturalnych, to trzeba odstąpić od obowiązku współfinansowania, bowiem w przeciwnym razie Grecja nie będzie w stanie z nich skorzystać. Panie Barroso! Na takie właśnie wnioski Komisji czekamy.
Po drugie, musimy zapewnić powszechną dostępność informacji, na których agencje ratingowe opierają swoje decyzje, tak by były one zrozumiałe, a podstawy ich opracowywania zostały ujawnione.
Po drugie, na ile realistyczne są oczekiwania Komisji, że negocjacje zostaną zakończone przed końcem roku 2011? Czy Komisja może też zagwarantować uwzględnienie w omawianej umowie rozdziału dotyczącego zrównoważonego rozwoju, zgodnie z wymaganiami Parlamentu? Czy ten rozdział obejmie normy pracy, zobowiązania wynikające z wielostronnych umów dotyczących środowiska, a także skuteczny mechanizm ich egzekwowania?
Po drugie, należy wprowadzić kategorię regionów przejściowych, tak by wszystkie regiony, które nie mieszczą się w kategorii "konwergencja” i nie są w stanie zapewnić sobie konkurencyjności mogły być traktowane w podobny sposób w obliczu podobnych sytuacji i by nie musiały już więcej przechodzić gwałtownych zmian.
Po drugie, nastąpi standaryzacja poboru opłat, co wpłynie na obniżenie kosztów i zapobiegnie zatorom w ruchu.
Po drugie, naukowcy z mniejszych państw członkowskich są bardzo słabo reprezentowani w gronie koordynatorów projektów. Zgodnie z wyjaśnieniem taka sytuacja wynika stąd, że doskonałość badań naukowych jest głównym kryterium wyboru w siódmym programie ramowym.
Po drugie, nie mogę zrozumieć, jak możemy teraz przyznawać je krajowi, który w oczywisty sposób nie spełnia warunków GSP+ co do standardów społecznych i środowiskowych, sugerując tym samym innym krajom spełniającym te warunki, jak Bangladesz, że ich wysiłki są niepotrzebne i że możliwe jest uzyskanie tego statusu innym sposobem.
Po drugie, nie przeprowadzono żadnej oceny wpływu i nie wiemy, jakie skutki mieć będą przedmiotowe środki czy to dla gospodarki pakistańskiej czy też europejskiej (w szczególności sektorów tekstylnego i etanolu, których wniosek konkretnie dotyczy). Nie wiemy też, jak Pakistan dokona redystrybucji wpływów z eksportu objętego przedmiotowymi środkami tak, by rzeczywiście przyniosły one korzyści regionom dotkniętym powodziami.
Po drugie, nie wykonano wystarczających prac w zakresie sprawdzenia sposobu uzyskania oświadczenia w sprawie ubezpieczenia wydatków. Osoby przekonujące do zwiększenia środków na szczeblu europejskim miałyby mocniejsze argumenty, gdybyśmy mieli pewność całkowitego zrozumienia w odniesieniu do obszarów, do których naprawdę trafiają zasoby.
Po drugie, niewiążące prawnie wytyczne na szczeblu UE mogłyby wspierać oraz ułatwiać wdrażanie i egzekwowanie rozporządzenia w sprawie wywozu odpadów, zwłaszcza przez celników, w ten sposób pomagając zwalczać nielegalną działalność. Jednakże same wytyczne nie wystarczą. By przeciwdziałać temu problemowi, potrzebujemy również wiążących przepisów.
Po drugie, oczywiście musimy również zrobić przegląd wydatków. Musimy jednak być ostrożni w wyborze obszarów: jeden wniosek dotyczyłby ograniczenia wydatków wojskowych; inny ograniczenia dwóch siedzib Parlamentu Europejskiego do jednej.
Po drugie, ostro potępiam wszystkie wyroki wydane w związku z zarzutami o udział w masowych zamieszkach i uważam, że powodują nimi podejrzane pobudki polityczne.
Po drugie, planujemy stworzenie instrumentu, który przyczyni się do stworzenia rolnictwa opartego na wiedzy, tzn. takiego, które pozwoli nam na wykorzystanie wyników badań, rozwoju i innowacji - w tym badań prowadzonych w ramach wspólnej strategii badawczej - i przekucie ich wyników na praktykę. Stworzymy sieć dobrych praktyk i innowacji szczebla europejskiego, sieć skupiającą badaczy, konsultantów, instruktorów, rolników oraz sektor produkcji żywności po to, aby zagwarantować, że możemy skrócić drogę od zdobycia wiedzy do jej zastosowania w praktyce. W ten sposób możemy się przyczynić - dzięki technologiom i technikom rolnym, które rolnicy będą stosować - nie tylko do zagwarantowania konkurencyjności gospodarczej, ale również do ograniczenia wpływu działalności rolnej na zmiany klimatu.
Po drugie, posłowie z Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii chcą mieć pewność, że dramatyczny wzrost kosztów dużych projektów, takich jak fuzja jądrowa ITER i globalny system nawigacji GALILEO PAS, nie nadszarpnie już więcej budżetu na badania naukowe.
Po drugie, potrzebne nam poczucie bezpieczeństwa i poparcia ze strony Unii Europejskiej, poczucie politycznej spójności, gdyż w czasie kryzysu, a zwłaszcza w ostatnich tygodniach, obserwowaliśmy nieformalny dialog publiczny pomiędzy stolicami Europy, Komisją Europejską i Europejskim Bankiem Centralnym.
Po drugie, pragnę podkreślić jedną z pozytywnych cech węgierskiej prezydencji, która była kluczowa dla naszego sukcesu w osiąganiu porozumienia z instytucjami europejskimi w tak wielu sprawach, a mianowicie poszanowanie traktatów i kompetencji tych instytucji.
Po drugie, pragnę podkreślić, że poprawa sposobu wydatkowania środków powinna stać się nie tylko ważnym, ale i realistycznym priorytetem Unii Europejskiej.
Po drugie, pragnę zwrócić uwagę na znaczenie podejścia opartego na kryterium doskonałości, ponieważ środki finansowe 7PR można wykorzystać najbardziej efektywnie, gdy wyboru projektów badawczych dokonuje się na podstawie kryterium doskonałości. Niemniej jednak podczas śródokresowego przeglądu stwierdzono, że niektóre państwa mają zbyt mały udział w przekazywanych funduszach, przede wszystkim dlatego, że te państwa nie dysponują podstawową infrastrukturą dla badań, tak by spełnić kryterium doskonałości. W związku z tym należy dokonać weryfikacji synergii między 7PR a funduszami strukturalnymi i Funduszem Spójności, co z kolei może pomóc we wspieraniu rozwoju infrastruktury, która jest niewystarczająca. W ten sposób możemy zapewnić równe szanse wszystkim państwom członkowskim tam, gdzie w grę wchodzi ocena doskonałości.
Po drugie, przystąpienie nowego państwa do umowy z Kotonu otwiera nowe perspektywy dla rozwoju współpracy i stosunków z Unią Europejską. Moim zdaniem jest to konieczne i musimy zrobić wszystko dla poparcia szybkiej ratyfikacji.
Po drugie, sfera publiczna, a konkretnie Unia Europejska i jej państwa członkowskie, wraz z podmiotami należącymi do przemysłu jądrowego, muszą przyjąć etykę postępowania, polegającą na całkowitej przejrzystości w zakresie operacji jądrowych.
Po drugie, stanowią podstawę do uczenia się przez całe życie, integracji społecznej, rozwoju osobistego i zdolności do zatrudnienia na późniejszym etapie życia.
Po drugie, stwierdzam, że strefa Schengen jest jednym z największych osiągnięć UE i wobec tego należy przestrzegać i bronić jej zasad.
Po drugie, trzeba wykazywać odwagę w dążeniu do swobody i elastyczności. Sami badacze muszą mieć swobodę wyboru najważniejszych obszarów badań, a w szczególności program musi być wystarczająco elastyczny, by mógł sprostać wyzwaniom jutra. W ten sposób można będzie osiągać lepsze wyniki.
Po drugie, uważam że ważne jest, abyśmy przeprowadzali test MŚP w związku z wszystkimi ocenami skutków regulacji, a także badali wpływ na konkurencyjność przemysłu w Europie.
Po drugie, uważam, że objęcie polityką spójności nowych regionów i obywateli jest dobrym pomysłem. Uważam jednak, że dobrze byłoby, gdybyśmy debatowali o tych problemach w oparciu o większą wiedzę na temat tego, ile będzie kosztować ta polityka, jakie będą jej skutki dla ogólnej polityki spójności i w jaki sposób rozdysponujemy środki w kontekście reformy perspektywy finansowej od chwili obecnej do roku 2020.
Po drugie, uważamy, że trudno sobie wyobrazić, aby Parlament zaakceptował umowę handlową z Kanadą w sytuacji, gdy Kanada za pośrednictwem WTO nadal podważa unijny zakaz handlu. W tej kwestii nie mogę przyjąć punktu widzenia, jaki prezentuje pani komisarz, która mówi, że powinniśmy te dwie sprawy od siebie oddzielać. Sądzę, że w oczach wyborców one wiążą się ze sobą i moim zdaniem tak właśnie jest. Z pewnością nie głosowałbym za podpisaniem tej umowy, chyba że spór ten zostałby rozstrzygnięty, zanim dojdzie do końcowych etapów negocjacji omawianej umowy.
Po drugie, uwzględniliśmy wszystkie poprawki Komisji zgłoszone w ostatniej chwili, gdyż Komisja - która jest jedynym organem i instytucją mającą prawo inicjatywy ustawodawczej - przedłożyła wniosek, lecz warunki wniosku o przyznanie zwolnienia złożonego w WTO nie są takie same jak te zawarte we wniosku przedłożonym Parlamentowi przez Komisję. Ponadto doszedł do tego kompromis Rady, który też różnił się od pierwotnego wniosku Komisji.
Po drugie, w czasach skąpego finansowania ze środków publicznych, pobieranie przewidzianych w nowej dyrektywie kosztów zewnętrznych wygeneruje przychody, dzięki czemu dostępne będą nowe środki finansowe na infrastrukturę. Komisja popiera to porozumienie.
Po drugie, w ocenach skutków powinien być uwzględniany szereg kryteriów, aby ustawodawca otrzymywał pełny obraz.
Po drugie, w pełni zgadzam się z tym, co pani poseł McAvan właśnie powiedziała o znaczeniu identyfikowalności. Mówimy dziś o znakowaniu.
Po drugie, w sprawozdaniu stwierdzono, że językami roboczymi UE są język francuski, angielski i niemiecki.
Po drugie, w zielonej księdze Komisji pt. "Jak zmienić wyzwania w możliwości: wspólne ramy strategiczne dla finansowania unijnego na rzecz badań naukowych i innowacji” proponuje się ważne usprawnienia programu badań i innowacji, który będzie częścią kolejnych wieloletnich ram finansowych.
Po drugie, w świetle zawartego w sprawozdaniu apelu o podjęcie kroków zmierzających do usunięcia przeszkód dla mobilności, chciałabym podkreślić, że w najbliższych dniach Rada przyjmie zalecenie mające na celu zachęcenie państw członkowskich do właśnie takiego działania. Będzie to kolejny krok w ramach dążenia do zwiększenia możliwości w zakresie mobilności.
Po drugie, ważne jest, że skupiamy się na niewystarczającym udziale MŚP w programie i apelujemy o podjęcie działań w celu poprawy tej sytuacji, zwłaszcza że w przyszłości wzrost gospodarczy i tworzenie miejsc pracy w UE będą zależeć od tych przedsiębiorstw.
Po drugie, wzdragam się, gdy słyszę powtarzane sugestie, by UE nakładała własne podatki lub emitowała europejskie obligacje rządowe, które prędzej czy później ktoś będzie musiał spłacić. Zawarta w sprawozdaniu sugestia, że tego rodzaju środki nie zwiększą całkowitego obciążenia podatkowego obywateli, jest oczywiście kłamstwem i oszustwem najgorszego rodzaju.
Po drugie, zasada równowagi między liberalizacją i otwieraniem rynku przed nowymi operatorami a sprawiedliwością, tak aby zobowiązania podjęte wobec tych operatorów, którzy dokonali znacznych nakładów kapitałowych, mogły być także wspierane, popierane i respektowane na rynku.
Po drugie, zinstytucjonalizowane zaangażowanie na rzecz branży kulturalnej i twórczej pozwoliłoby utalentowanym młodym ludziom na konstruktywne wykorzystanie ich umiejętności i ambicji, oferując im płaszczyznę startu, także startu zawodowego, otwierającą nowe perspektywy zawodowe, aby nie zmarnowali talentu w obszarach stagnacji kulturalnej lub po prostu nieodpowiednich. Z tych względów popieram przyjęcie przedmiotowego sprawozdania.
Po drugie: Unia Europejska będzie uświadamiać Rosji, że należy czynić większe postępy w zakresie uzgadniania podstawowych postanowień dotyczących handlu i inwestycji, między innymi energetyki, w nowym porozumieniu pomiędzy UE a Rosją, w celu stworzenia solidnych podstaw prawnych dla pogłębionej współpracy gospodarczej w nadchodzących latach.
Po drugie: akceptacja ze strony obywateli oraz na szczeblu politycznym w państwach członkowskich będzie jeszcze większa, jeśli budżet UE będzie zdolny do generowania rzeczywistej wartości dodanej na rzecz Europy. Będzie on w związku z tym uznawany za wartościowy z punktu widzenia jedności europejskiej.
Po drugie: sektory przemysłu. Prosimy Indie, aby pozwoliły na umieszczenie w tej umowie takich wrażliwych sektorów, jak motoryzacyjny i alkoholowy, w których nasz eksport jest dziś obłożony wysokimi opłatami celnymi.
Po długich negocjacjach pomiędzy różnymi instytucjami te nowe ramy prawne zapewnią jasno określone i wspólne warunki dla obywateli i przedsiębiorstw na terytorium UE. Transgraniczne transakcje handlowe i transakcje on-line zostają obecnie zharmonizowane, a zatem zapewniają większe bezpieczeństwo i przejrzystość konsumentom i przedsiębiorstwom z UE. Informacje przekazywane konsumentom muszą być jasne, czytelne i dostarczone w odpowiednim czasie.
Po incydencie Fukushimie w Japonii UE musi zapewnić sobie ambitne normy i porozumienia ramowe w sprawach dotyczących energii jądrowej i polityki energetycznej. Głosowałam za przyjęciem sprawozdania pani poseł Cizelj w sprawie postępowania z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi z sektorów energetycznego, medycznego i badawczego.
Po inspekcjach w terenie i ocenach technicznych, przeprowadzonych nie tylko przez sprawozdawcę wyznaczonego przez Parlament Europejski, lecz również przez grupę ekspertów, stwierdzono, że Rumunia spełnia wszystkie kryteria przystąpienia do obszaru Schengen, które zostały określone w traktacie o przystąpieniu w 2005 roku.
Po katastrofie w Fukushimie obecnie wiele osób w Europie ponownie obawia się o bezpieczeństwo jądrowe. Z tego względu niezwykle istotne jest zagwarantowanie, by testy i ocena reaktorów europejskich nie stały się papierowym tygrysem, lecz naprawdę zapewniły właściwą ocenę.
Po konsultacjach z grupami politycznymi pragnę przedstawić temu Parlamentowi następujące propozycje poprawek do końcowego projektu porządku dziennego:
Po miesiącach negocjacji osiągnięto ostatecznie porozumienie w tej kluczowej dla konsumentów europejskich, sprawie.
Po niepowodzeniu tzw. "strategii lizbońskiej”, której celem było przekształcenie UE do 2010 roku w najbardziej konkurencyjną i dynamiczną na świecie gospodarkę opartą na wiedzy, postanowiliśmy przeanalizować, czy przegląd 7PR stanowi okazję do wzmocnienia złotego trójkąta - wiedzy, edukacji, badań. Uznaliśmy, że 7PR jest dla UE okazją do stworzenia polityki badań naukowych na miarę ambicji gospodarczych i społecznych, m.in. poprzez skonsolidowanie europejskiej przestrzeni badawczej (EPB). Ponadto badania i rozwój polityki powinny mieć określony zasięg terytorialny, zaś Unia musi przyjąć ambitny plan badawczy w zakresie technologii obronnych w celu wzmocnienia bazy technologicznej sektora obronnego przy jednoczesnym zwiększeniu efektywności wydatków publicznych na cele wojskowe. I wreszcie, podzielamy opinię Komisji Budżetowej, że opracowanie i realizacja obecnego siódmego programu ramowego oraz przyszłych programów ramowych musi opierać się na zasadach przejrzystości, stabilności, pewności prawa, spójności, doskonałości i zaufania.
Po niespotykanych powodziach, które zeszłego lata zniszczyły ogromną część Pakistanu, Komisja przedożyła wniosek, którego celem jest przyznanie temu krajowi szerokich autonomicznych preferencji handlowych w formie zwolnienia z należności celnych na 75 rodzajów produktów, którymi Pakistan jest zainteresowany (przede wszystkim wyroby włókiennicze i odzież). Jako że przedmiotowy środek, przedstawiany jako czasowy, lecz na okres trzech lat, miałby duży wpływ na portugalskie wyroby włókiennicze, głosowałam za odrzuceniem sprawozdania.
Po niezwykle długotrwałych negocjacjach, udało nam dojść do porozumienia z Komisją w sprawie tego rejestru służącego przejrzystości. Oczywiście, byłbym bardziej zadowolony, gdyby przystąpiła do niego również Rada.
Po osiągnięciu porozumienia w grudniu ubiegłego roku w sprawie programu pomocy dla Irlandii, o łącznej wartości 85 miliardów euro, władze irlandzkie włożyły wiele pracy w realizację programu dostosowawczego, z którym wiązało się wsparcie finansowe.
Po ostatnich wydarzeniach w firmie SONY Europejczycy jednak muszą być pewni, że ich dane są bezpieczne, jeśli są przetwarzane zagranicą. Na pewno to porozumienie doprowadzi do podniesienia różnych standardów pracy środowiska, ale musimy tutaj być ostrożni. Wydaje mi się, zwłaszcza patrząc na naszą debatę, że wszyscy mamy różne oczekiwana wobec Indii i chcemy te oczekiwania wstawić w tę umowę o wolnym handlu.
Po ostatnim pakiecie ratunkowym socjalistyczny rząd Grecji nie wdrożył bolesnych, ale niezbędnych zmian strukturalnych.
Po pierwsze chcę wyrazić swe zadowolenie z faktu, że moje stanowisko, poparte poprawką do rozporządzenia w sprawie sprawozdania z postępu prac nad akcesją Chorwacji za rok 2010 przedstawionego przeze mnie i przez mojego kolegę, pana posła Bernda Posselta, zaczyna się stawać rzeczywistością. Dlatego z zadowoleniem przyjmuję osiągnięte w Radzie do Spraw Ogólnych porozumienie co do zakończenia negocjacji z Chorwacją do końca bieżącego miesiąca. Mam nadzieję, że Rada Europejska dopnie tę sprawę od strony formalnej.
Po pierwsze dlatego, że Traktaty nie przewidują dobrowolnej czy niedobrowolnej rezygnacji ze wspólnej waluty.
Po pierwsze nie wspomniano o dyskryminacji ze względu na orientację seksualną i konieczne jest dopominanie się o zapisy ją wykluczające w przyszłości. Ponadto obraz małżeństwa i wartości rodzinnych przedstawiony w konstytucji wykracza poza realia mieszkańców Europy i Węgier, a ponadto zaprzeczono zasadzie różnorodności.
Po pierwsze, Europa solidaryzuje się z nimi.
Po pierwsze, Pani Poseł, jeżeli chodzi o problem z globalną regulacją finansową, to, jak Pani wiadomo, od ustanowienia G-20, jako nadrzędnego forum gospodarczego dla praworządności globalnej w sprawach finansowych, to właśnie G-20 ustanawia precedens w tych sprawach.
Po pierwsze, Unia Europejska stara się teraz przezwyciężyć niepowodzenie strategii lizbońskiej, która została opracowana przez Radę Europejską w 2000 roku i miała na celu stworzenie z Unii Europejskiej światowej gospodarki opartej na wiedzy do roku 2010.
Po pierwsze, by natychmiast nawiązać do kwestii poruszonej przed chwilą przez panią poseł Gáll-Pelcz, mówiącej o zadaniach Komisji - jestem przyzwyczajony do wypełniania moich zadań - chciałbym stwierdzić, że te przeprowadzane obecnie testy warunków skrajnych zostały opracowane przez nową instytucję, którą wspólnie stworzyliśmy - Europejski Urząd Nadzoru Bankowego (EBA), i pod jej nadzorem.
Po pierwsze, całkowicie nowy system ustanowiony na jego mocy powinien nam pozwolić na identyfikację zaburzeń równowagi makroekonomicznej na wczesnym etapie; po drugie, powinniśmy wtedy być w stanie szybko zadziałać. Wymagało to długich dyskusji, ale opracowaliśmy dobrą tabelę wskaźników. Pragnę gorąco podziękować sprawozdawczyni, pani poseł Ferreirze, za konstruktywną współpracę w tym zakresie.
Po pierwsze, chciałbym omówić krajowe deklaracje w sprawie zarządzania, które powinny wskazywać sposób wykorzystania środków UE. Ponad 80 % budżetu Unii Europejskiej jest zarządzane na szczeblu krajowym, ale niemal cała odpowiedzialność za zarządzanie tymi środkami spoczywa na szczeblu UE. Krajowe deklaracje w sprawie zarządzania powinny nam wydatnie pomóc w zorientowaniu się, jak władze krajowe wykorzystują środki UE i kto jest odpowiedzialny za ich przeznaczenie.
Po pierwsze, chciałbym podziękować sprawozdawcy - panu posłowi Stavrakakisowi - za świetnie wykonaną pracę. Głosowałem dzisiaj za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu Europejskiej Agencji ds. Bezpieczeństwa na Morzu za rok budżetowy 2009.
Po pierwsze, chciałbym podziękować sprawozdawcy za świetnie wykonaną pracę. Jak wiemy, kontrola finansowa wykonania budżetu Unii Europejskiej następuje na trzech szczeblach: kontroli wewnętrznej w ramach każdej instytucji; kontroli zewnętrznej dokonywanej przez Europejski Trybunał Obrachunkowy; oraz procedury udzielenia absolutorium w Parlamencie Europejskim.
Po pierwsze, chciałbym wyrazić zadowolenie z faktu, że będziemy dysponowali dwufilarową strukturą, jako że moim zdaniem taka właśnie struktura odpowiada naszym uzgodnieniom.
Po pierwsze, chodzi o żywność, jako że rolnictwo nie tylko dostarcza surowce do jej produkcji, ale i zapewnia jej bezpieczeństwo, które ma zasadnicze znaczenie dla naszego zdrowia.
Po pierwsze, co się tyczy wzmocnienia dorobku Schengen: swobodne przemieszczanie się osób jest jednym z największych sukcesów i osiągnięć UE, a dorobek Schengen jest jednym z najważniejszych filarów Unii. W związku z tym należymy do grona tych, którzy uważają, że nie należy go osłabiać, lecz utrzymać i wzmocnić. Podzielam uwagi, które w tej kwestii wygłosiła przed chwilą pani komisarz Malmström.
Po pierwsze, czy wszystkie banki muszą zostać poddane testom warunków skrajnych? Po drugie, czy możemy mieć pewność, że od teraz testy warunków skrajnych będą odzwierciedlać prawdziwą sytuację banków? I po trzecie, jakimi uprawnieniami dysponuje Europejski Urząd Nadzoru Bankowego, by narzucić swoją wolę zbłąkanym bankom, bankom z nadmierną ekspozycją, bankom zachowującym się lekkomyślnie i tak dalej?
Po pierwsze, dla osiągnięcia naszych celów dotyczących bardziej zrównoważonego, ekologicznego systemu transportowego i wdrożenia w ten sposób zasady "zanieczyszczający płaci”. Na mocy tej dyrektywy państwa członkowskie będą upoważnione do pobierania od ciężarówek opłat związanych nie tylko z kosztami infrastruktury, jak to ma miejsce teraz, ale także z hałasem i zanieczyszczeniem powietrza.
Po pierwsze, doceniamy wysiłki Komisji na rzecz usprawnienia zarządzania finansowego, ale jednocześnie ubolewamy nad faktem, że mimo kryzysu finansowego państwa członkowskie nie w pełni wykorzystują zasoby finansowe Europejskiego Funduszu Społecznego.
Po pierwsze, fakt, że istniejące rozporządzenia lub dyrektywy badane są w celu stwierdzenia czy dobrze funkcjonują w praktyce lub na ile osiągają swoje cele, a następnie są ulepszane lub bardziej precyzyjnie interpretowane, nie jest argumentem przeciwko polityce europejskiej tylko za taką polityką. Zawsze będzie istniała rywalizacja pomiędzy europejskimi rozporządzeniami i dyrektywami a formą, jaką przyjmują na szczeblu lokalnym.
Po pierwsze, jak Pani wiadomo, Traktat jednomyślnie ratyfikowany przez nasze państwa członkowskie uznaje partie europejskie za ważne podmioty.
Po pierwsze, jak do tej pory Europejski Fundusz Rozwoju nie wchodzi w skład zwykłego budżetu UE. Jest to tak naprawdę nie do przyjęcia, gdyż jest sprzeczne z zasadą demokratycznego nadzoru, skutkuje brakiem odpowiedzialności i z pewnością nie poprawia przejrzystości finansowania. W swoim sprawozdaniu przypominam Komisji, że podczas rozmów na temat przyszłych ram finansowych zobowiązała się zadbać, aby Europejski Fundusz Rozwoju wszedł naprawdę w skład budżetu europejskiego.
Po pierwsze, jeśli WPR ma wnosić wkład w realizację celów strategii Europa 2020, budżet UE na rolnictwo powinien zostać w kolejnym okresie finansowym przynajmniej utrzymany w takiej wysokości, jak budżet na rolnictwo na 2013 rok. W szczególności należy uprościć WPR: należy zmniejszyć obciążenia biurokratyczne dla rolników i administracji oraz obniżyć koszty zarządzania polityką na szczeblu państw członkowskich.
Po pierwsze, jeżeli chodzi o wydobywanie piasku roponośnego, które szkodzi lokalnej różnorodności biologicznej, domagamy się przestrzegania unijnego prawa do stosowania dyrektywy w sprawie jakości paliwa, w celu zakazania wykorzystywania tego piasku.
Po pierwsze, korzystne jest przeznaczenie przychodów z opłat drogowych na inwestycje w ulepszoną infrastrukturę transportową, co leży w publicznym interesie gospodarczym i zapewnia wyższy poziom bezpieczeństwa oraz lepsze szlaki transportowe.
Po pierwsze, kwestia proporcjonalności. Na wszelki wypadek wyjaśnię, że europejski nakaz aresztowania może zostać wydany w przypadku czynów, które zagrożone są karą pozbawienia wolności o maksymalnym wymiarze co najmniej 12 miesięcy, albo w przypadku, gdy zapadł wyrok o wymiarze co najmniej czterech miesięcy. Tak wygląda praktyka w dziedzinie ekstradycji od co najmniej 50 lat.
Po pierwsze, mamy następujący punkt widzenia: mamy teraz umowę o najszerszym zakresie na całym świecie.
Po pierwsze, musimy móc przygotować ludziom nie tylko oszczędności, ale także dać im pozytywne perspektywy, perspektywy wzrostu, zatrudnienia i nowych miejsc pracy.
Po pierwsze, musimy zdawać sobie sprawę, że miasta są ważną platformą realizacji strategii Europa 2020, między innymi ze względu na ich niezaprzeczalne znaczenie dla rozwoju gospodarczego regionów Europy.
Po pierwsze, najważniejsze dla mnie jest to, aby osiągnięcie milenijnych celów rozwoju (MCR) było nadal jednym z priorytetów nowego instrumentu. jeżeli chcemy osiągnąć ten cel - zwłaszcza wyeliminować ubóstwo - kluczowe jest to, aby na każdy instrument finansowania przeznaczane były realne i odpowiednie środki finansowe.
Po pierwsze, należy uzupełnić produkt krajowy brutto o inne wskaźniki na szczeblu władz krajowych i regionalnych.
Po pierwsze, nie jest to szczególnie szybkie rozwiązanie: niemal rok po katastrofie brak jest jakichkolwiek pozytywnych sygnałów co do zwolnienia, jakie Unia musi uzyskać od WTO, by jej propozycja mogła wejść w życie, nie zakończyliśmy naszych prac ustawodawczych, zaś negocjacje w Radzie są wciąż przed nami.
Po pierwsze, nie poprzez zwiększenie obecności Europy lub więcej środków finansowych na Europę, ale poprzez lepszą Europę, Europę wnoszącą wartość dodaną. Ponadto Europa nie powinna interweniować w obszarach takich jak sport czy turystyka, w których państwa członkowskie potrafią świetnie same sobie radzić.
Po pierwsze, niezwłocznie uruchomiliśmy wszystkie sieci odpowiedzialne za zarządzanie kryzysowe.
Po pierwsze, odróżnia się on od Europejskiego Funduszu Społecznego, zarówno metodą, jak i celami, a zatem nie można pomylić obu tych instrumentów ani formalnie, ani praktycznie.
Po pierwsze, potrzeba nam dobrze funkcjonującego, sprzyjającego konkurencyjności rynku usług telekomunikacyjnych na szczeblu europejskim.
Po pierwsze, pozwolę sobie podkreślić istotność zalecenia dotyczącego spójnej i wszechstronnej strategii na rzecz dyplomacji kulturalnej na szczeblu instytucji UE. Po drugie, odniosę się do pomysłu nadania Europejskiej Służbie Działań Zewnętrznych prawdziwego wymiaru dyplomatyczno-kulturowego.
Po pierwsze, pragnę Panu podziękować. Chciałbym od początku, aby było to jasne, i chcę też podziękować posłom oraz posłankom, którzy bardzo sprawnie współpracowali i zdecydowanie poparli stanowisko Parlamentu.
Po pierwsze, pragnę podziękować wszystkim, którzy pracowali nad sprawozdaniem, i pogratulować Europejskiemu Urzędowi ds. Bezpieczeństwa Żywności, gdyż zapewnia on wysoką jakość i niezależność swoich opinii celem zagwarantowania zgodności z normami bezpieczeństwa Unii, wysokiego poziomu naukowego i niezależności we wszelkich kwestiach mających bezpośredni lub pośredni wpływ na bezpieczeństwo żywności. Muszę niestety wskazać kilka problemów zidentyfikowanych przez Trybunał Obrachunkowy w wyniku audytów przeprowadzonych w ramach programu prac na rok 2009. W związku z tym dołączam się do wezwań, aby Urząd podjął niezbędne działania w celu zaradzenia tym uchybieniom, które nie wpłynęły w każdym razie na ogólną prawidłowość i wiarygodność budżetu za rok finansowy 2009.
Po pierwsze, pragnę prosić, by dopytał Pan kolegów z parlamentarnej Komisji Gospodarczej i Monetarnej o pracę ministra gospodarki, pana György Matolcsy'ego, ponieważ atmosfera na wczorajszym przesłuchaniu była nieco inna niż ta, o jakiej dziś Pan mówi. Zalecam Panu także, by przeczytał Pan odpowiedzi państw członkowskich na wnioski Komisji w sprawie europejskiego okresu oceny.
Po pierwsze, pragnę wszystkim Państwu podziękować za bardzo obszerną i merytoryczną debatę, która dowodzi powszechnego poczucia odpowiedzialności za przyszłość gospodarczą Europy, wzrost i stabilność oraz dobrobyt naszych obywateli.
Po pierwsze, przyjmując omawiany pakiet zarządzania gospodarczego, musimy zagwarantować uwzględnienie całości treści traktatu lizbońskiego.
Po pierwsze, skoro już mamy dyskutować nad treścią jakiejś konstytucji, nie powinniśmy wybiórczo skupiać się na konstytucji tylko jednego państwa członkowskiego.
Po pierwsze, umożliwiłoby to szybkie uruchomienie środków finansowych w celu odbudowy lub konsolidacji państwa.
Po pierwsze, utworzenie w ramach polityki spójności "kategorii pośredniej regionów” w celu zapewnienia lepszego dopasowania dystrybucji funduszy strukturalnych do rzeczywistej sytuacji gospodarczej i społecznej tych obszarów; i po drugie, ponowiony apel o wprowadzenie podatku od transakcji finansowych, jako nowego zasobu w celu zabezpieczenia europejskich polityk gospodarczych. W czasach polityki oszczędności i nieograniczonych spekulacji finansowych, słuszne jest żądanie, by sektor finansowy odegrał swoją rolę w odbudowie gospodarki, która została wyniszczona wskutek nieodpowiedzialnego postępowania tegoż sektora.
Po pierwsze, uznaję politykę spójności za jedno z podstawowych narzędzi służących zmniejszaniu nierównowagi między państwami członkowskimi oraz w ich obrębie.
Po pierwsze, w odniesieniu do punktów 24 i 25 dotyczących zatrzymywania dzieci w szkołach oraz zwiększenia ich frekwencji w szkole, chciałbym zadać następujące pytanie.
Po pierwsze, w przedmiotowym sprawozdaniu, pomimo jego objętości, nie mogę dopatrzeć się ani jednej poważnej próby przedstawienia wniosków w sprawie oszczędności strukturalnych, na przykład rezygnacji z, moim zdaniem całkowicie zbytecznych, instytucji europejskich takich jak Komitet Ekonomiczno-Społeczny, Komitet Regionów i całkiem spora liczba europejskich agencji różnego rodzaju.
Po pierwsze, w przeglądzie stwierdza się wyraźnie, że przydział środków na badania naukowe w dalszym ciągu odbywa się w sposób nazbyt skoncentrowany i nie możemy tego nie dostrzegać. Niektóre państwa, jednostki i ośrodki naukowo-badawcze, a także wielki przemysł, mają o wiele łatwiejszy dostęp do funduszy unijnych niż inni.
Po pierwsze, w przypadku ubiegania się o nakaz aresztowania Komisja apeluje, aby państwa członkowskie UE przeprowadzały ocenę proporcjonalności oraz uzupełniły luki w ustawodawstwie, jeśli nie jest ono w pełni zgodne z decyzją ramową ustanawiającą europejski nakaz aresztowania.
Po pierwsze, w sprawie Syrii, podobnie jak pan poseł Verhofstadt chciałbym się dowiedzieć, co powstrzymuje Europę przed umieszczeniem prezydenta Assada na unijnej liście sankcji? Który kraj lub które kraje obecnie uniemożliwiają Unii Europejskiej podjęcie tej jedynej słusznej decyzji? Proszę nam to powiedzieć. Jeżeli przeszkodą jest pan minister Westerwelle, to proszę nam powiedzieć, że to on: przynajmniej w ten sposób dowiemy się, co wpływa obecnie na kształt zróżnicowanej polityki państw członkowskich.
Po pierwsze, widać duże podobieństwa między państwami członkowskimi pod względem długu publicznego i wskaźników deficytu, podczas gdy równocześnie w tych samych państwach członkowskich występują znaczne różnice w wysokości premii z tytułu ryzyka, którą płacą z tytułu długu państwowego.
Po pierwsze, wnoszą rzeczywisty wkład w odświeżanie szablonów kulturowych i w budowanie wspólnej europejskiej tożsamości. Po drugie jednak stanowią one także działalność gospodarczą, która umożliwia tworzenie miejsc pracy i produktów znajdujących się w obiegu: innymi słowy, jest to źródło bogactwa także w sensie ekonomicznym.
Po pierwsze, wszystkie podejmowane środki muszą być oparte na solidnych dowodach naukowych; po drugie, muszą być proporcjonalne; i po trzecie, nie powinny nakładać brzemienia następnych regulacji, a więc i kosztów, na sektory rolnictwa i weterynarii.
Po pierwsze, wszystko to dotyczy uwzględnienia nowych celów polityki, takich jak zmiana klimatu, różnorodność biologiczna, energia, sieci transeuropejskie i polityka spójności. Po drugie, muszą zostać uwzględnione wyroki Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, w których podaje się ważne wyjaśnienie omawianej kwestii. W odpowiedzi na pytanie pani poseł Lichtenberger, chciałbym powiedzieć, że stwierdziliśmy , iż austriacka ustawa o OOŚ spełnia obecnie wymagania progowe.
Po pierwsze, wyroby włókiennicze zawierające części nietekstylne pochodzenia zwierzęcego - futro i skórę - muszą mieć podaną tę informację na etykiecie, aby konsumenci mogli podjąć świadomy wybór. Po drugie, do 2013 roku Komisja Europejska musi przedstawić analizę wyników w sprawie wprowadzenia znakowania jasno stwierdzająca, jaką odzież wyprodukowano w Europie, a jaką poza Europą. Ten ostatni cel to ważny krok milowy dla konkurencyjności europejskich wyrobów włókienniczych w Europie i na świecie.
Po pierwsze, zajmujemy się zasadniczą sprawą, sprawdzając, czy dwa państwa członkowskie spełniające kryteria przystąpienia do obszaru Schengen powinny zostać przyjęte do tego obszaru.
Po pierwsze, zdecydowanie popieram pogłębienie dialogu między rynkiem pracy a systemem kształcenia przez zwiększenie liczby staży w przedsiębiorstwach w celu umożliwienia uczniom aktywnego uczestnictwa w świecie przedsiębiorczości oraz umocnienia związków między przedsiębiorstwami a placówkami oświatowymi w obszarze szkolenia zawodowego.
Po pierwsze, związek pomiędzy umowami dwustronnymi i wielostronnymi.
Po pierwsze, że środki przeznaczone dla regionów konwergencji nie zostaną zmniejszone w ramach celu 1 - chciałbym nawet, żeby zostały zwiększone - o oszczędności wynikłe z tego, że niektóre regiony przestaną kwalifikować się do pomocy w ramach celu 1. Oszczędności te muszą oczywiście trafić do nowych regionów pośrednich, ale również do innych regionów. Drugi warunek jest taki, że utworzenie tych regionów powinno być przynajmniej tak korzystne jak proces stopniowej likwidacji pomocy (ang. phasing-out) dla danych regionów.
Po pierwsze: dostęp do leków. Chociaż z zadowoleniem przyjmuję oświadczenie pana komisarza, potwierdzam również, że jestem przeciwny wszelkim próbom wprowadzenia protekcjonistycznych środków w sektorze, w którym w przeszłości Europa istotnie utrudniła dostęp do tanich leków. Nie ma nic bardziej nikczemnego, niż wykorzystywanie sprawy podrabiania leków dla celów czysto protekcjonistycznych.
Po piąte, jeżeli chodzi o obywatelstwo europejskie: jak często mówimy o wartości obywatelstwa europejskiego w naszych wystąpieniach? Od czasu przystąpienia do UE w 2007 roku zarówno Bułgaria, jak i Rumunia miały uzasadnione oczekiwania, że ich obywatele staną się pełnoprawnymi obywatelami UE i że będą mogli korzystać z tych samych praw co inni obywatele UE, w tym ze swobodnego przemieszczania się w obszarze Schengen.
Po piąte: jaką rolę ma odegrać strategia Europa 2020? Czy chcemy odgrywać jakąś rolę w ogóle?
Po podpisaniu powszechnego porozumienia pokojowego państwa powinny podjąć konstruktywny dialog polityczny. W Sudanie Południowym należy przeprowadzić rewizję konstytucji, by wszystkie partie polityczne współpracowały, aby wspólnie reprezentować wszystkich obywateli nowego kraju i przyczynić się do utworzenia stabilnych, demokratycznych instytucji politycznych.
Po porażce pakietu na rzecz pomocy strefie euro, płatnicy netto zostali poproszeni o dwu- i trzykrotne zwiększenie składek. W przyszłości mechanizmy ratowania będą zasilane gotówką zamiast gwarancjami.
Po prezentacji pierwszego dokumentu przez Europejską Grupę Organów Regulacyjnych ds. Bezpieczeństwa Jądrowego (ENSREG) sam Pan złożył poprawkę dotyczącą uwzględnienia katastrof lotniczych na stronie 4 dokumentu.
Po prostu chciałam zwrócić Pańską uwagę na to, co się wydarzy i w jaki sposób te słynne środki ochronne umożliwią podjęcie działań po zakończeniu testów warunków skrajnych.
Po przekroczeniu tego terminu nabywca może odstąpić od umowy bez uzasadnienia. Głosowanie nastąpiło po zaciętych negocjacjach pomiędzy Parlamentem a państwami członkowskimi i stanowi wyraźny sygnał, że w całej Unii muszą obowiązywać takie same prawa.
Po przyjęciu Traktatu z Lizbony uprawnienia Parlamentu Europejskiego zostały wzmocnione i tym samym PE stał się współprawodawcą prawie we wszystkich dziedzinach w ramach zwykłej procedury prawodawczej, a w związku z tym przyciąga zainteresowanie jeszcze większej liczby przedstawicieli grup interesu.
Po przyjęciu Traktatu z Lizbony uprawnienia Parlamentu Europejskiego zostały wzmocnione i tym samym PE stał się współprawodawcą prawie we wszystkich dziedzinach w ramach zwykłej procedury prawodawczej. W świetle tych zmian Parlament Europejski i Komisja postanowiły utworzyć i prowadzić wspólny rejestr służący do ewidencjonowania i kontrolowania organizacji i osób uczestniczących w opracowywaniu i wdrażaniu strategii politycznych Unii Europejskiej. W celu uwzględnienia zmian istniejących praw i obowiązków posłów, a także wprowadzenia ich nowych praw i obowiązków, przyjęta dziś rezolucja jest wyrazem poparcia dla zmiany Regulaminu Parlamentu.
Po przyjęciu przez Radę ogólnego podejścia w marcu od razu zabraliśmy się do pracy, podejmując intensywne negocjacje trójstronne z Parlamentem i Komisją.
Po ratyfikacji Traktatu z Lizbony Parlament stał się współprawodawcą prawie we wszystkich dziedzinach. W związku z tym, wspólnie z Komisją, postanowił utworzyć wspólny rejestr służący do ewidencjonowania i monitorowania osób fizycznych i organizacji, które mają jakikolwiek wpływ na przygotowywanie i/lub realizację polityki UE. W istocie przejrzystość ma zasadnicze znaczenie dla funkcjonowania instytucji europejskich, a często uważa się, że jej brakuje.
Po ratyfikacji Traktatu z Lizbony uprawnienia Parlamentu Europejskiego zostały wzmocnione i PE stał się tym samym współprawodawcą prawie we wszystkich dziedzinach w ramach zwykłej procedury prawodawczej, a w związku z tym przyciąga zainteresowanie jeszcze większej liczby przedstawicieli grup interesu, którzy są dla posłów ważnym źródłem informacji.
Po ratyfikacji Traktatu z Lizbony uprawnienia Parlamentu Europejskiego zostały wzmocnione i tym samym PE stał się współprawodawcą prawie we wszystkich dziedzinach w ramach zwykłej procedury prawodawczej, a w związku z tym przyciąga zainteresowanie jeszcze większej liczby przedstawicieli grup interesu, którzy zresztą odgrywają istotną rolę w otwartym i pluralistycznym dialogu, będącym podstawą systemu demokratycznego, i są dla posłów do Parlamentu Europejskiego ważnym źródłem informacji w ramach sprawowania przez nich mandatu.
Po ratyfikacji Traktatu z Lizbony uprawnienia Parlamentu Europejskiego zostały wzmocnione i tym samym PE stał się współprawodawcą prawie we wszystkich dziedzinach w ramach zwykłej procedury prawodawczej, a w związku z tym przyciąga zainteresowanie jeszcze większej liczby przedstawicieli grup interesu, którzy zresztą odgrywają istotną rolę w otwartym i pluralistycznym dialogu, będącym podstawą systemu demokratycznego, i są dla posłów do Parlamentu Europejskiego ważnym źródłem informacji w ramach sprawowania przez nich mandatu. W świetle tych zmian i w tym kontekście konstytucyjnym, a także zgodnie z podjętymi przez Parlament Europejski i Komisję zobowiązaniami na rzecz przejrzystości, instytucje te postanowiły utworzyć i prowadzić wspólny rejestr służący do ewidencjonowania i kontrolowania organizacji i osób uczestniczących w opracowywaniu i wdrażaniu strategii politycznych Unii Europejskiej.
Po ratyfikacji Traktatu z Lizbony uprawnienia Parlamentu Europejskiego zostały wzmocnione i tym samym PE stał się współprawodawcą prawie we wszystkich dziedzinach w ramach zwykłej procedury prawodawczej, a w związku z tym przyciąga zainteresowanie jeszcze większej liczby przedstawicieli różnych grup interesu. W świetle tych zmian i w tym kontekście konstytucyjnym, a także zgodnie z podjętymi przez Parlament Europejski i Komisję zobowiązaniami na rzecz przejrzystości, instytucje te postanowiły utworzyć i prowadzić wspólny rejestr, służący do rejestrowania i kontrolowania organizacji i osób uczestniczących w opracowywaniu i wdrażaniu strategii politycznych UE. W tych okolicznościach konieczne są odpowiednie zmiany w Regulaminie Parlamentu Europejskiego i zostaną one wprowadzone dzięki temu sprawozdaniu.
Po ratyfikacji Traktatu z Lizbony uprawnienia Parlamentu Europejskiego zostały wzmocnione i tym samym PE stał się współprawodawcą prawie we wszystkich dziedzinach w ramach zwykłej procedury prawodawczej, a w związku z tym wzbudza duże zainteresowanie przedstawicieli grup interesu. W związku z tym i w interesie przejrzystości, która powinna być zapewniona w dialogu między tymi podmiotami a instytucjami Unii Europejskiej, Parlament i Komisja doszły do porozumienia w sprawie utworzenia wspólnego rejestru w celu ewidencjonowania i monitorowania osób i organizacji zaangażowanych w proces opracowywania i wdrażania polityki UE. Istnieje więc konieczność wprowadzenia zmian do Regulaminu, a wobec tego głosowałem za ich przyjęciem.
Po ratyfikacji Traktatu z Lizbony uprawnienia Parlamentu Europejskiego zostały wzmocnione i w związku z tym przyciąga on zainteresowanie coraz większej liczby przedstawicieli grup interesu, zabiegających o interwencję.
Po raz kolejny ubolewamy, że Rada nie przyłączyła się do inicjatywy dotyczącej tych środków.
Po raz pierwszy Parlament Europejski przedstawia Komisji Europejskiej i Radzie swoją wizję priorytetów UE na lata 2014-2020.
Po raz pierwszy po ponad 20 latach wojny poczuli, że zostaną wysłuchani.
Po raz pierwszy w historii stworzyliśmy system pomocy degresywnej w oparciu o kryteria powiązane z zatrudnieniem i troską o środowisko naturalne.
Po raz pierwszy wprowadzono w tym sektorze zasadę "zanieczyszczający płaci” w celu zachęcenia do bezpieczniejszego i bardziej zrównoważonego transportu i propagowania alternatywnych rozwiązań, takich jak transport kolejowy. W ramach osiągniętego kompromisu trzeba jednak również zwrócić należytą uwagę na ochronę sektora przewozów, którego nie należy nadmiernie penalizować. Państwa członkowskie muszą zatem dążyć do skuteczniejszego wykorzystania przychodów uzyskanych z eurowiniet, na przykład inwestując w poprawę infrastruktury i zachęcając do używania mniej zanieczyszczających pojazdów przewozowych, aby wszystkie zainteresowane sektory mogły czerpać korzyści z dyrektywy.
Po roku 2013, w wyniku wyzwań związanych ze zmianami demograficznymi, zmieniającą się strukturą gospodarki, pogarszającym się stanem systemów transportowych, nastaniem ery energii ze źródeł odnawialnych i pogłębianiem się różnic społecznych, wystąpi pilna potrzeba działań.
Po siedmiu latach wojny większość ludności Sudanu Południowego pogrążona jest w ubóstwie, a wskaźniki edukacyjne należą do najgorszych na świecie.
Po stronie Rady kompromis ten był bardzo kruchy i zrozumiałe jest, że niektóre kwestie, takie jak zakres dyrektywy lub kwestia pozyskiwania i rozdzielania alokowanych środków pomiędzy państwa członkowskie, miały bardzo delikatny charakter, nawet do samego końca rozmów. Sądzę, że dalsze dyskusje nad kompromisem przyniosłyby gorszy wynik lub zakończyłyby się w ogóle bez efektów. Najważniejsze jest teraz, by iść do przodu i wdrażać zasadę "zanieczyszczający płaci” w odniesieniu do pobierania podatku drogowego.
Po stwierdzeniu, cytuję i zarazem upowszechniam następujący eufemizm - "brak wartości i zasad etycznych w zachowaniu niektórych podmiotów na rynkach i w instytucjach finansowych” - ten Parlament rozpoczął pożałowania godną krucjatę w celu wprowadzenia nieco etyki do tego sektora.
Po trzecie - i bardzo ważne - na mocy tej dyrektywy państwa członkowskie mają możliwość i swobodę doliczania w przyszłości do opłat drogowych takich kosztów, jak koszty związane z emisją hałasu i zanieczyszczeń. Są to więc mechanizmy kontrolne.
Po trzecie Europa nie może rozwijać się w oparciu o wyznawanie wartości wynikających z praw człowieka i praw społecznych, ani udoskonalać unijnego acquis, bez jednoczesnej poprawy ochrony płac, ochrony godzin pracy, ochrony zdrowia, wiedzy na temat zapotrzebowania na pracę domową i bez zapewnienia pracownikom domowym pewnej liczby gwarancji. I jeszcze słowo ostrzeżenia:; nie powinno to prowadzić do integracji pracowników o zupełnie nielegalnym statusie.
Po trzecie, Bruno Gollnisch złożył wyjaśnienia w sprawie opublikowania inkryminowanego komunikatu prasowego przez grupę polityczną rady regionalnej Rodan-Alpy, której jest członkiem, twierdząc, że został on napisany przez zespół Frontu Narodowego z tego regionu, w tym przez osobę odpowiedzialną za komunikację. Skorzystanie z immunitetu parlamentarnego w takiej sytuacji należy uznać za nienależyte rozszerzenie zakresu obowiązywania tych zasad, których celem jest uniknięcie zakłócenia funkcjonowania i niezależności Parlamentu.
Po trzecie, Bruno Gollnisch złożył wyjaśnienia w sprawie opublikowania inkryminowanego komunikatu prasowego przez grupę polityczną rady regionalnej Rodan-Alpy, której jest członkiem.
Po trzecie, MŚP muszą być zdolne do pełnego uczestnictwa w rynku wewnętrznym, zarówno jeżeli chodzi o transgraniczne zamówienia publiczne, jak i inne cechy rynku wewnętrznego, które mogą być nadzwyczaj korzystne dla MŚP, jeżeli chodzi o ich konkurencyjność, lecz obecnie takich korzyści nie przynoszą.
Po trzecie, chciałbym podkreślić znaczenie strategii na rzecz stymulowania przedsiębiorczości. Faktycznie należy koniecznie wspierać programy na rzecz przedsiębiorczości skierowane do studentów uczelni wyższych.
Po trzecie, choć zgodnie z obecną dyrektywą pojazdy ciężarowe muszą zostać nią objęte począwszy od 2012 roku, w porozumieniu przewidujemy możliwość ich wyłączenia.
Po trzecie, czy nie spowoduje to po raz kolejny braku wrażenia, że długofalowe przetrwanie naszych banków jest zapewnione, ponieważ nasz największy problem - kryzys zadłużenia państwowego - nie został należycie oceniony?
Po trzecie, gdybyśmy wprowadzili w Europie podatek od transakcji finansowych, to jakie byłyby tego konsekwencje? W przypadku tych wszystkich pytań Parlament w swoich sprawozdaniach domaga się przeprowadzenia ocen skutków regulacji. W końcu potrzebujemy faktów, aby móc podjąć sensowne decyzje polityczne. Właśnie tego dotyczy moje sprawozdanie w sprawie poprawy niezależnych ocen skutków.
Po trzecie, jako sprawozdawca odpowiedzialny za dokument roboczy Komisji Kontroli Budżetowej "Poprawa funkcjonowania transportu w ramach transeuropejskich osi kolejowych” pragnę ponownie wezwać Komisję do podjęcia działań na rzecz przystosowania infrastruktury kolejowej do potrzeb usług transeuropejskich, a zarazem stworzenia brakujących połączeń transgranicznych, co pomoże państwom członkowskim zmniejszyć komplikacje związane z różnymi rozstawami torów i zapewni skuteczne wsparcie finansowe.
Po trzecie, jeżeli chodzi o absolutnie podstawowe zagadnienie leżące u podstaw problemu musimy przyznać, że nie wiemy wszystkiego, że w naszej wiedzy naukowej są luki i że tak naprawdę czasami błądzimy w całkowitych ciemnościach.
Po trzecie, musimy mieć nie tylko sensowne, ogólnie obowiązujące przepisy w sprawie pensji minimalnej, ale również równe prawa zatrudnienia.
Po trzecie, musimy od Pana usłyszeć, co Komisja zamierza zrobić, aby spróbować i wypłacić rekompensaty rolnikom, którzy nie z własnej winy doświadczyli zniszczenia rynków i nie są w stanie sprzedawać swoich produktów. Po czwarte, chcę od Komisji gwarancji, że podjęte zostanie przejrzyste, niezależne badanie okoliczności, dla których nam się nie powiodło. Dopiero, gdy ustalimy okoliczności będziemy mogli podjąć działania na rzecz zlikwidowania luk w prawodawstwie dotyczącym bezpieczeństwa żywności.
Po trzecie, musimy zadbać - i w tym względzie nie zgadzam się z niektórymi moimi koleżankami i kolegami posłami - żeby nie przydzielać środków według zasady "każdy powinien dostać trochę”. Tej zasady nie powinniśmy stosować w odniesieniu do funduszy na badania naukowe.
Po trzecie, należy inwestować w odporne na przyszłe wyzwania rolnictwo i przemysł. Sprawozdanie sporządzone przez pana posła Polledo okazało się porażką. Do jednego kotła wrzucono wszelkie możliwe aspekty i oczekuje się, że obywatele strawią taką papkę. Smacznego! Proszę uważać, żeby się nie udławić.
Po trzecie, nie będziemy w stanie przyjąć żadnego ograniczenia możliwości Kanady w zakresie wykorzystywania elastyczności przewidzianej w porozumieniu TRIP, w celu wywozu tanich leków generycznych do krajów rozwijających się. Jest to istotne źródło leków generycznych dla tych krajów i nie należy uginać się pod naciskiem przemysłu farmaceutycznego i utrudniać Kanadzie dostarczania leków generycznych.
Po trzecie, nowy mechanizm zapewnia dodatkowe informacje, na przykład na temat liczby osób uczestniczących we wszelkich działaniach związanych z rejestrem oraz kwot unijnych środków otrzymywanych przez zarejestrowany podmiot.
Po trzecie, popieramy szczególnie poglądy sprawozdawczyni na temat znaczenia odpowiedniego finansowania krajowych programów postępowania z odpadami promieniotwórczymi. Z tego powodu wniosek Komisji obejmuje ważne wymogi dotyczące finansowania, mające na celu zapewnienie, żebyśmy nie nałożyli nadmiernego ciężaru na następne pokolenia.
Po trzecie, potwierdzenie, że rok 2013 stanowi termin zwolnienia pasma dywidendy cyfrowej o częstotliwości 800 MHz, przy jednoczesnym uznaniu potrzeby wprowadzenia odstępstw do 2015 roku. A zatem celem jest 2013 rok, ale z możliwością przyznania odstępstw do 2015 roku w wyjątkowych okolicznościach technicznych, jak też dalszych odstępstw wynikających z trudności koordynacji z państwami trzecimi, o czym wspomniałam poprzednio.
Po trzecie, pragnę powiedzieć, że komisarz wybrał się jakby na "zieloną pielgrzymkę”, ale, jak zauważa polski satyryk Jerzy Lec, "i pielgrzymom pocą się nogi”.
Po trzecie, przeprowadzimy pełną ocenę skutków, która przyniesie nam informacje dotyczące prawdopodobnych ekonomicznych i społecznych skutków działania korpusów ochotniczych.
Po trzecie, sprawozdanie z inicjatywy własnej pani poseł Sanchez-Schmid ma tę ogromną zaletę, że ukazuje, w jakim stopniu cel 3 może wygenerować istotną europejską wartość dodaną. W ramach nowej polityki spójności należy znacząco wzmocnić cel 3, poprzez wykorzystanie dynamiki makroregionów, co przewiduje sprawozdanie pani poseł Sanchez-Schmid.
Po trzecie, słusznym celem jest zniesienie wiz między UE a Rosją. Rosja powinna jednak usprawnić kontrole i praktyki graniczne. W tym kontekście popieram to bardzo praktyczne podejście.
Po trzecie, uważamy za ważne, żeby w sytuacji kiedy w tym regionie podejmuje się inne działania, czy to będą dodatkowe parkingi lub innego rodzaju zagospodarowanie, przeprowadzić specjalną analizę całości projektu, obejmującą istniejące tereny zagospodarowane i istniejące projekty budowlane.
Po trzecie, w koszcie produkcji należy uwzględnić wszelkie koszty związane z bezpieczeństwem, a jeżeli chcemy zabezpieczyć środki na pokrycie wszystkich kosztów, czyli jeżeli mamy przyjąć obowiązek ich odkładania, to musimy ustanowić przepisy określające obowiązkowy poziom kapitału.
Po trzecie, w ostatnich latach doszło do zwiększenia lub ustabilizowania się ilości wytwarzanych odpadów. W całej Unii następuje poprawa gospodarki odpadami, a w okresie ostatnich pięciu lat zwiększył się udział recyklingu. A jednak obecnie uwagę zwracają ogromne różnice pomiędzy państwami członkowskimi we wdrażaniu naszych wymogów w odniesieniu do odpadów. Panie i Panowie! Komisja zdaje sobie sprawę z ekologicznych, ekonomicznych, społecznych, ludzkich i zdrowotnych skutków nielegalnego przewozu odpadów, a sprawa Probo Koala, kiedy to kilka osób zmarło po kontakcie z niebezpiecznymi odpadami nielegalnie wywiezionymi na Wybrzeże Kości Słoniowej, jest jednym z najgorszych przykładów pozostających w pamięci, i również w tym przypadku trzeba wyciągnąć naukę na przyszłość. Komisja zainicjowała szereg badań w tej sprawie, a wyniki tych dochodzeń można sprawdzić na naszej stronie internetowej.
Po trzecie, w pakcie stabilności i wzrostu należy zawrzeć automatyczne sankcje przeciwko krajom naruszającym warunki członkostwa w strefie euro, abyśmy nigdy więcej nie znaleźli się w takiej sytuacji.
Po trzecie, we wnioskach tych opowiedziano się też za zróżnicowaniem strategii kontroli zależnie od szacowanego poziomu ryzyka w przypadku danego programu, działania i rodzaju beneficjenta.
Po trzecie, zdecydowanie popieram działania prowadzone w ramach programu "Marie Curie Actions”. Pragnę również dodać, że w perspektywie średnioterminowej należałoby opracować mechanizm oceny oraz przeprowadzić ocenę postępów i wymiernego wpływu polityki i programów w dziedzinie innowacji w UE.
Po trzecie: będziemy utrzymywać wsparcie na najwyższym poziomie dla partnerstwa na rzecz modernizacji, które jest ważnym instrumentem dla spełnienia rosyjskich zobowiązań do przeprowadzenia reform.
Po trzecie: partnerstwo na rzecz modernizacji Całkowicie zgadzam się z Państwem, że partnerstwo na rzecz modernizacji powinno mieć szerokie podstawy. W Niżnym Nowogrodzie koordynatorzy przedstawią drugie sprawozdanie z realizacji programu partnerstwa i - jak Państwo zobaczą - rządy prawa należą do głównych tematów w ramach tej inicjatywy, a my dysponujemy konkretnymi projektami w tym obszarze.
Po tym jak wielkie imperialistyczne siły przestały dzielić afrykański kontynent na swoje własne potrzeby, wszystko wskazuje na to, że w Sudanie Południowym proces ten zaczyna się od nowa, co prowadzić będzie do dalszych wojen i cierpień ludności w już i tak poważnie wyniszczonej Afryce.
Po tym, co stało się ostatnio w Japonii, trzeba przeprowadzić testy warunków skrajnych w europejskich elektrowniach jądrowych, aby ocenić standardy i zagrożenia dla zdrowia, uniknąć potencjalnych katastrof i uspokoić zaniepokojoną ludność. Irlandczyków martwi bardzo fakt, że nie przeprowadzi się żadnego testu warunków skrajnych w Sellafield, elektrowni oddalonej zaledwie o kilkaset kilometrów od wybrzeża Irlandii.
Po tym, jak Europejski Trybunał Sprawiedliwości zakwestionował finansowanie tego programu w ramach WPR, martwię się o jego przyszłość, podobnie jak Federacja Banków Żywności, Secours populaire, Czerwony Krzyż i Restos du Coeur we Francji.
Po tym, jak rząd Sri Lanki nie uszanował tego porozumienia, Sekretarz Generalny ONZ powołał zespół ekspertów, żeby zaproponował procedury pociągnięcia winnych do odpowiedzialności. W sprawozdaniu, które zostało właśnie opublikowane, potwierdzono podejrzenia, że zarówno siły rządowe, jak i Tamilskie Tygrysy nie przestrzegały zasad prawa międzynarodowego. W sprawozdaniu podkreślono potrzebę pociągnięcia do odpowiedzialności obu stron.
Po ubiegłorocznej ogromnej fali zwolnień dokonanych przez przedsiębiorstwo General Motors Belgium i przez jego czterech podwykonawców prowadzących działalność w sektorze motoryzacyjnym, w dniu 20 grudnia 2010 r. Belgia wystąpiła o przyznanie pomocy w ramach Europejskiego Funduszu Dostosowania do Globalizacji, która ma służyć przeszkoleniu 2 834 zwolnionych pracowników. Ten europejski fundusz stworzono w celu zapewnienia dodatkowego wsparcia dla pracowników tracących swoje miejsca pracy wskutek zmian w handlu światowym.
Po uważnej ocenie właściwa komisja UE uznała, że kraje te spełniły wszystkie kryteria członkostwa w obszarze Schengen: oferują dostateczne gwarancje w zakresie ochrony granic krajowych na lądzie, morzu i w powietrzu, przyswoiły system informacyjny Schengen do wymiany danych i zapewniają wiarygodną ochronę danych.
Po uzyskaniu przychylnej opinii ze strony Komisji, w dniu dzisiejszym Parlament Europejski słusznie postanowił udostępnić łączną kwotę 9 593 931 euro z EFG, w celu złagodzenia skutków odczuwanych przez pracowników, którzy zostali przymusowo zwolnieni.
Po wdrożeniu tego aktu Unia musi realizować swoje ambicje w służbie na rzecz skutecznego multilateralizmu, z pełną siłą, którą czerpie przede wszystkim ze swoich wartości. Sprawozdanie zawiera także apel o wzmocnienie globalnego zarządzania w czasach, gdy globalne wyzwania wymagają globalnych rozwiązań. I wreszcie, skupia się ono na głównych zagadnieniach, że Unia powinna odgrywać rolę w rozwoju, tak jak jest to w niej przyjęte: rozwój, prawa człowieka i zmiana klimatu.
Po wejściu w życie Traktatu z Lizbony polityka zagraniczna UE znacznie się rozwinęła. Unia Europejska potrzebuje spójnej strategii polityki zagranicznej, opierającej się na celach i zasadach określonych w art. 21 Traktatu o Unii Europejskiej (TUE). Działania UE na arenie międzynarodowej opierają się na zasadach, które legły u podstaw jej utworzenia, rozwoju i rozszerzenia, służąc promocji następujących wartości na całym świecie: "demokracji, praworządności, powszechności i niepodzielności praw człowieka i podstawowych wolności, poszanowania godności ludzkiej, równości i solidarności oraz poszanowania zasad Karty Narodów Zjednoczonych i prawa międzynarodowego”.
Po wejściu w życie Traktatu z Lizbony uprawnienia Parlamentu Europejskiego zostały wzmocnione i tym samym PE stał się współprawodawcą prawie we wszystkich dziedzinach w ramach zwykłej procedury prawodawczej, a w związku z tym przyciąga zainteresowanie jeszcze większej liczby przedstawicieli grup interesu, którzy ponadto odgrywają istotną rolę w otwartym i pluralistycznym dialogu, będącym podstawą systemu demokratycznego, i są dla posłów do Parlamentu Europejskiego ważnym źródłem informacji w ramach sprawowania przez nich mandatu. W świetle tych zmian i w tym kontekście konstytucyjnym, a także zgodnie z podjętymi przez Parlament Europejski i Komisję zobowiązaniami na rzecz przejrzystości, instytucje te postanowiły utworzyć i prowadzić wspólny rejestr służący do ewidencjonowania i kontrolowania organizacji i osób uczestniczących w opracowywaniu i wdrażaniu strategii politycznych UE. Rejestr będzie utworzony i prowadzony według obecnie obowiązujących zasad, wprowadzonych przez Parlament w 1996 roku i przez Komisję w czerwcu 2008 roku, opracowanych przez wspólną grupę roboczą Komisji i Parlamentu i na podstawie dotychczasowego doświadczenia oraz zgodnie z sugestiami zgłoszonymi przez zainteresowane strony.
Po wejściu w życie nowych przepisów sprzedający będzie zobowiązany do udzielania jasnej informacji, do jakich krajów wysyła przesyłki. Obecnie wiele sklepów nie wysyła towarów do wszystkich krajów UE, przez co nasza transakcja często zostaje przerwana.
Po wejściu w życie traktatu lizbońskiego państwa członkowskie utrzymały znaczną liczbę umów o bezpośrednich inwestycjach zagranicznych z państwami trzecimi.
Po wielkich trudnościach, problemach i oczywiście walkach jestem mimo wszystko przekonana, że to sukces Europy, jak to już powiedział poseł Leichtfried.
Po wprowadzeniu w życie przedmiotowej instytucji za pośrednictwem decyzji ramowej Parlament Europejski zawsze stał na stanowisku, że warunki stosowania europejskiego nakazu aresztowania muszą być względnie surowe, aby obejmować jedynie poważne przestępstwa, Twierdził również, że z narzędzia tego należy korzystać zgodnie z zasadą proporcjonalności, jednocześnie harmonizując normy proceduralne w Unii Europejskiej. Żaden z tych postulatów nie został w pełni zrealizowany.
Po wyborach do Parlamentu Europejskiego powstała nowa grupa robocza, złożona z przedstawicieli Parlamentu i Komisji, której w listopadzie 2010 roku udało się przyjąć projekt umowy w sprawie utworzenia rejestru służącego przejrzystości. Zgodnie z tym nowym projektem rejestracja nie jest obowiązkowa, ale obecnie tylko przedstawiciele zarejestrowanych grup interesu mogą uzyskać wstęp do siedziby Parlamentu Europejskiego.
Po wypadku w całej UE zbieraliśmy dane dotyczące emisji radioaktywnego cezu. W 1998 roku zostały one opublikowane w formie atlasu, opracowanego we współpracy z Ukrainą, Rosją i Białorusią.
Po za tym chciałbym zwrócić uwagę na znaczenie pełnego stosowania kryteriów kwalifikowalności w przypadku krajów korzystających z pomocy finansowej w ramach przyszłego instrumentu.
Po zasięgnięciu opinii stowarzyszeń konsumentów, przedstawicieli Europejskiej Unii Niewidomych i sektora automatów przeprowadzono badania mające na celu uwzględnienie szczególnych potrzeb najważniejszych kategorii użytkowników monet. W celu zapewnienia płynnego przejścia na euro i ułatwienia akceptacji monet przez użytkowników niezbędne było zapewnienie możliwości łatwego rozróżniania różnych nominałów poprzez cechy dostrzegane wzrokiem lub wyczuwalne dotykiem.
Po zatwierdzeniu porozumienia środki te powinny z dobrowolnych i niewiążących instrumentów stać się pakietem określającym minimalne normy, na których powinny opierać się środki przyjmowane przez państwa w celu monitorowania, kontrolowania oraz przeprowadzania inspekcji statków rybackich obcej bandery, które chcą korzystać z portów tych państw.
Po zmianie dyrektora Kolegium wdrożono plan działań, którego żądał Parlament, i wyniki tego zaczynają być widoczne.
Po zwiększeniu uprawnień Parlamentu na mocy Traktatu z Lizbony stworzenie wspólnego rejestru Parlamentu i Komisji w celu ewidencjonowania i monitorowania organizacji i osób uczestniczących w opracowywaniu i wdrażaniu polityki UE staje się niezbędne, w interesie przejrzystości. Należy zatem zmodyfikować Regulamin Parlamentu w celu wprowadzenia obowiązku rejestracji dla wszystkich przedstawicieli grup interesu mających kontakty z posłami do Parlamentu, instytucjami europejskimi i ich pracownikami.
Pobieranie opłat od użytkowników z tytułu niektórych powiązanych kosztów zewnętrznych umożliwia państwom członkowskim poprawę wydajności krajowych systemów opłat drogowych, co przekłada się na lepsze zarządzanie popytem w transporcie drogowym.
Pochodzenie społeczne nie może warunkować możliwości kształcenia jednostki. Młodym ludziom trzeba pomóc i wspierać ich w bezpiecznej integracji ze środowiskiem pracy.
Pochodzę z kraju, który będzie zależny, szczególnie w okresie 2013-2020, od naszego postrzegania równomiernego rozwoju Unii.
Pochwala się w nim wzmocnienie europejskiej agendy miejskiej, rozwijanie podstawowej infrastruktury fizycznej i jej wkład w budowanie tkanki gospodarczej, a także zrównoważony rozwój pod względem energii i ochrony środowiska poprzez inwestycje oparte na procesie technologicznym, ale spycha się ludzi na drugi plan. A tymczasem to ludzie zbudowali miasta z całą ich infrastrukturą. Dlatego ludzie ci powinni znaleźć się w centrum każdej polityki miejskiej. A tymczasem w ramach unijnej polityki zasadniczo zapomina się o nich.
Pochwalam cele zmniejszenia zanieczyszczeń i wdrożenia zasady "zanieczyszczający płaci” w obszarze transportu drogowego.
Pochwalam przedmiotowy wniosek, uważam też, że szczególne znaczenie ma fakt, iż nowe rozporządzenie zawiera specjalne odniesienie do sformułowania "wyprodukowano w”. Rzeczywiście ważne jest, aby dalej zmierzać w tym kierunku i zapewnić Unii Europejskiej narzędzia pozwalające konkurować z głównymi partnerami handlowymi, takimi jak Stany Zjednoczone, Kanada, Chiny i Japonia na globalnym rynku oraz stawiać im czoła.
Pochwalam przedmiotową inicjatywę Parlamentu, ponieważ szerokie porozumienie między grupami politycznymi w sprawie rozpoczęcia debaty na temat małych i średnich przedsiębiorstw ilustruje ich kluczową rolę jako siły napędowej wzrostu w UE. W wyniku recesji małe i średnie przedsiębiorstwa miały jeszcze większe trudności ze zwiększaniem kapitału. Ich dostęp do rynków, do finansowania i do informacji należy pilnie poprawić. Musimy ograniczyć obciążenia administracyjne upraszczając środowisko regulacyjne.
Pochwalam przyjęcie rezolucji Parlamentu Europejskiego w sprawie przeglądu programu Small Business Act, w którym dostosowano europejskie środki wsparcia małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP) do nowego kontekstu wynikającego z kryzysu gospodarczego z 2008 roku i zagwarantowano zdolność do osiągnięcia celów strategii Europa 2020.
Pochwalam przyjęcie rezolucji w sprawie przeglądu programu Small Business Act ogromną większością w Parlamencie Europejskim. MŚP, które stanowią 99 % przedsiębiorstw europejskich, zapewniają dwie trzecie miejsc pracy w sektorze prywatnym i generują ponad połowę wartości dodanej wytwarzanej łącznie przez przedsiębiorstwa prowadzące działalność w UE. MŚP odgrywają kluczową rolę w innowacji, badaniach i rozwoju.
Pochwalam utworzenie i rozbudowanie Small Business Act (SBA), który w mojej opinii usuwa główne przeszkody napotykane przez małe i średnie przedsiębiorstwa, jeżeli chodzi o zakładanie i rozszerzanie działalności. Wiele z tych przeszkód wynika z nadmiernej biurokratyzacji i trudności w dostępie do źródeł finansowania. W SBA wezwano państwa członkowskie do poprawy warunków prowadzenia działalności przez MŚP, co wiąże się z należytym wdrożeniem i przyjęciem tych przepisów.
Pochwalam wizję sprawozdawcy dotyczącą konieczności inwestowania w przyszłość młodych Europejczyków. Mobilność edukacyjna, a także zwiększanie szans europejskich studentów na znalezienie pierwszej pracy, przyczyniają się do wzmocnienia europejskiej tożsamości i obywatelstwa, skutkiem czego zwiększają zaangażowanie młodych ludzi w procesy demokratyczne Unii. W związku z tym popieram wysiłki mające na celu zagwarantowanie jakości i dostępności mobilności edukacyjnej, a ponadto chciałabym zwrócić uwagę, że sprawozdawca podkreślił znaczenie zachęcania większej liczby państw członkowskich do przyłączenia się do Europejskiej karty na rzecz jakości mobilności.
Pochwalam zatem wnioski z przeglądu przeprowadzonego przez Komisję i cieszę się, że przedstawiono nowe propozycje mające na celu poprawę dostępu do źródeł finansowania i rynków oraz dalsze postępy w ograniczaniu biurokracji.
Poczekajmy i zobaczmy, jak zakończy się jutrzejsze głosowanie.
Początkowo byliśmy przeciwni temu sprawozdaniu, ponieważ stosuje się w nim takie same zasady do lobbystów i do instytucji publicznych, również do przedstawicieli regionów w UE. Jednakże na nasz wniosek sprawozdanie zostało zmienione.
Począwszy od 1 stycznia 2013 r. częstotliwości pasma 800 MHz będą wykorzystywane do celów mobilnego Internetu, co zapewni użytkownikom usług bezprzewodowych wysokiej jakości dostęp do sieci, a zatem zmniejszy przepaść cyfrową. Niniejszy wniosek idzie jeszcze dalej, przewidując udostępnienie nowego pasma częstotliwości w zakresie od 1,5 do 2,3 GHz do 2015 roku.
Pod egidą Organizacji Narodów Zjednoczonych ds. Wyżywienia i Rolnictwa (FAO) zawarto porozumienie o środkach stosowanych przez państwo portu w celu zapobiegania nielegalnym, nieraportowanym i nieuregulowanym połowom, które wymaga zatwierdzenia przez Parlament Europejski, by stać się trwale wiążącym dla UE. Głosowałem zatem za przyjęciem tego porozumienia, gdyż jest ono centralnym punktem wspólnej polityki rybołówstwa.
Pod koniec bieżącego miesiąca przedłożymy wnioski dotyczące przyszłego finansowania wszystkich sektorów, w tym kultury.
Pod koniec czerwca Komisja przedłoży wnioski dotyczące wieloletnich ram budżetowych.
Pod koniec lutego osobiście przedstawiłem Komisji Kontroli Budżetowej zalecenia Rady dotyczące udzielenia Komisji absolutorium z wykonania budżetu. Z zadowoleniem przyjmuję fakt, że Państwa instytucja również podjęła wiele kwestii wskazanych przez Radę. Rada zaleciła udzielenie Komisji absolutorium, wskazując przy tym dostrzeżoną przez Trybunał ogólną poprawę. Są to elementy pozytywnej tendencji, wynikające w znacznej mierze z wysiłków podjętych w ostatnich latach zarówno przez Komisję, jak i przez państwa członkowskie.
Pod koniec roku Komisja przedstawi propozycje dotyczące kolejnej generacji instrumentów finansowania na potrzeby działań zewnętrznych, które będą miały zastosowanie po zakończeniu obowiązywania wieloletnich ram finansowych w 2013 roku. W związku z tym Komisja Rozwoju podjęła inicjatywę mającą na celu analizę wniosków uzyskanych dzięki instrumentowi finansowania współpracy na rzecz rozwoju i zdefiniowanie naszych oczekiwań co do przyszłego instrumentu.
Pod koniec swego owocnego żywota Miguel de Cervantes stwierdził, że w życiu zdarzają się momenty, gdy trzeba wybrać, czy chce się być drogą, czy też gospodą. Przez bycie gospodą Cervantes rozumiał stanie w miejscu, narzekanie, że jest się ignorowanym, i bezczynność. Bycie drogą oznacza ruch naprzód, przezwyciężanie przeszkód, wiedzę, że nie wszystko udało się osiągnąć, a droga prawdopodobnie nie jest tą, którą chcielibyśmy kroczyć, ale mimo to podążanie nią dalej.
Pod nagłówkiem "utrzymać do wykupu” znajdują się w nim różne aktywa, które zostałyby przeniesione, gdyby nie ich utrata wartości. Oczywiście analitycy na rynku doskonale potrafią czytać między wierszami w testach warunków skrajnych i innych informacjach oraz przeprowadzić oszacowanie, co dzieje się w portfelach bankowych.
Pod tym względem chciałbym szczególnie podziękować kontrsprawozdawcom, którzy wykonali świetną pracę, w wyniku czego mamy dziś przed sobą sprawozdanie w obecnej formie.
Pod tym względem nie mogę zrozumieć pańskiego pytania, ale wydaje mi się, że mogę z niego wywnioskować, iż Pan również wspiera demokrację. Przypuszczam, że stanowi to pewnego rodzaju postęp.
Pod tym względem przyjęcie europejskiej podstawy prawnej dla gromadzenia danych na temat tych rachunków będzie oznaczać, że pojawi się możliwość przekazywania na szczeblu europejskim danych szacunkowych na temat interakcji między czynnikami ekonomicznymi i środowiskowymi. W końcu mam nadzieję, że instrument ten będzie postrzegany jak dalsze potwierdzenie wiodącej roli, jaką Unia Europejska odgrywa na arenie międzynarodowej pod względem rachunków środowiska.
Pod tym względem w debacie pobrzmiewa ton, jakoby środki przekazywane do Brukseli znikały w czarnej dziurze. Cóż za nonsens, całkowity i bezwzględny nonsens! Jeśli zaczniemy sprawdzać, co można zrobić na szczeblu europejskim, to zauważymy, że istnieje wiele powodów, by wydawać środki finansowe właśnie na szczeblu europejskim zamiast krajowym.
Pod tym względem w sprawozdaniu podkreślono potrzebę wzmocnienia dialogu z Komisją Europejską na różnych etapach negocjacji oraz w ramach monitorowania obowiązujących umów. Po drugie, w sprawozdaniu położono nacisk na potrzebę zawierania umów dotyczących bezpieczeństwa ruchu lotniczego z krajami trzecimi, które posiadają rozwinięty przemysł samolotowy; jest to niezbędny wymóg uwzględniający prawną potrzebę zapewniania coraz większego bezpieczeństwa ruchu lotniczego.
Pod tym względem wpływ kultury nie powinien być oceniany w kategoriach wzrostu PKB; musimy też docenić to, że dana osoba nie tylko zwiększa PKB uczestnicząc w wyścigu szczurów, ale także prowadząc wyjątkowe życie pełne ludzkich wartości i właśnie z myślą o tym musimy stworzyć odpowiednie warunki i okoliczności. My, jako członkowie Unii Europejskiej, powinniśmy o tym pamiętać, ponieważ nazbyt często Unia prezentuje nam dość ograniczony obraz siebie jako czegoś niewiele większego niż system podmiotów zajmujących się współpracą gospodarczą, a my zapominamy o szerszej perspektywie.
Pod tym względem za istotne uważam dwa aspekty; pierwszym jest mianowicie rozpowszechnianie przez Unię Europejską i państwa członkowskie jasnych i zrozumiałych informacji na temat obecnie obowiązujących rozporządzeń i procedur.
Pod tym względem, podobnie jak sprawozdawczyni, uważam, że mamy wciąż do przebycia długą drogę ku wiarygodnym, spójnym oraz zauważalnym zewnętrznym działaniom UE, gdyż nie istnieje europejska strategia, która obejmowałaby każdą organizację, do której należą państwa członkowskie lub UE. Coraz większa złożoność, która charakteryzuje system międzynarodowy, sprawia, iż niezbędne staje się obiektywne skoordynowanie, na różnych poziomach interakcji, wzajemnych relacji pomiędzy państwami członkowskimi, a także między państwami członkowskimi a UE. To dlatego przyjęliśmy traktat lizboński.
Pod uwagę trzeba oczywiście wziąć złożoność kwestii w pewnych państwach członkowskich, ale - jak powtarzam - będzie to bardzo znaczący element debaty nad inną procedurą.
Pod wieloma względami nadal istnieją poważne różnice między regionami UE. Istnieją poważne różnice między krajami i dziedzinami polityki. W niektórych obszarach strategicznych widoczne są szczególne opóźnienia w wyborze projektów.
Pod względem ekonomicznym jest to z kolei niezbędny warunek do utrzymywania równowagi gospodarczej na odpowiednim poziomie. W związku z drastycznym, przyczyniającym się do zapaści w branży, wzrostem cen ropy naftowej w Europie wspólna polityka rybołówstwa powinna posiadać mechanizm, który na wypadek takich sytuacji zabezpieczy rybaków przed niekontrolowanymi wzrostami cen.
Pod względem kultury UE może pomagać państwom członkowskim w jak najlepszym wykorzystaniu priorytetów politycznych poprzez wymianę najlepszych praktyk oraz podkreślenie obszarów o najwyższym znaczeniu, takich jak wczesne kształcenie, obniżenie odsetka osób przedwcześnie przerywających naukę w szkole oraz propagowanie szkolenia zawodowego.
Pod względem strategii UE 2020 tworzenie sieci wymiany wiedzy i możliwości, nie tylko dla młodych ludzi, ale również dla nauczycieli i wszystkich osób pracujących w sektorze kształcenia i szkolenia zawodowego, oznacza nowy zastrzyk tlenu dla tej energii, którą musimy uwolnić, przy wykorzystaniu mobilności młodych ludzi, którzy muszą nauczyć się żyć w Europie przyszłości.
Podając środki przeciwdrobnoustrojowe zwierzętom, a także ludziom, należy uwzględnić potencjalne zagrożenia, jakie stwarza oporność na środki przeciwdrobnoustrojowe spowodowana nieodpowiednimi dawkami antybiotyków, niewłaściwym leczeniem i stałym kontaktem patogenów ze środkami przeciwdrobnoustrojowymi w szpitalach.
Podając środki przeciwdrobnoustrojowe zwierzętom, a także ludziom, należy uwzględnić potencjalne zagrożenia, jakie stwarza oporność na środki przeciwdrobnoustrojowe.
Podatnicy chcą jednak większej wartości dodanej wynikającej z tych środków. Dlatego zagłosowaliśmy przeciwko zwiększeniu budżetu o 5%. Oszczędności są możliwe i powinny być realizowane w innych obszarach, szczególnie we wspólnej polityce rolnej, w tym w odniesieniu do szkodliwych dotacji dla wywozu rolnego oraz dotacji dla produkcji tytoniu, co pozwoliłoby sfinansować priorytety gospodarcze Europy.
Podczas Kongresu Władz Lokalnych i Regionalnych Rady Europy w marcu 2011 r. ukraińscy przedstawiciele usprawiedliwiali się, argumentując, że potrzeba więcej czasu na wyzbycie się komunistycznej przeszłości. Uważam również, że osiągnięcie demokracji nie jest łatwe, jednak potrzebna jest do tego wola do wprowadzenia zmian i dynamicznych działań. Minęło już dostatecznie dużo czasu od upadku ZSRR i inne kraje postkomunistyczne poczyniły znaczne postępy. Ukraina, aby stworzyć pluralistyczny system rządów prawa, musi zacząć sprawnie przeprowadzonej zmiany ordynacji wyborczej, a także przepisów prawa karnego. UE musi natomiast wymagać realizacji wymagań, które stawia, głównie dlatego, że sama oferuje wiele w ramach Partnerstwa Wschodniego i polityki sąsiedztwa.
Podczas codziennych spotkań z ekspertami z państw członkowskich Komisja koordynuje działania dotyczące oceny: wprowadzenie wspólnych definicji przypadku, sprawozdawanie z przypadku, ankiety pacjenta, wymianę poglądów na temat leczenia oraz doradztwo w zakresie higieny adresowane do społeczeństwa to główne osiągnięcia, które udało się nam wypracować w bardzo krótkim czasie.
Podczas czwartej rundy wzajemnej oceny praktycznego wdrożenia europejskiego nakazu aresztowania we wszystkich państwach członkowskich stwierdzono, że jedynie w kilku krajach dochodziło do przypadków wydawania nakazu aresztowania w odniesieniu do względnie drobnych przestępstw.
Podczas gdy bezprawne uregulowania Antyfaszystowskiej Rady Wyzwolenia Narodowego Jugosławii (AVNOJ) i Beneš nie są przesłankami do blokowania przystąpienia do UE, serbska polityka odszkodowań z pewnością musi spełnić wymogi UE.
Podczas gdy greckiej gospodarce potrzebna jest teraz słaba waluta, żeby ten kraj mógł się wydźwignąć z kryzysu, trojka zamierza jej narzucić nowy, jeszcze bardziej drastyczny pakiet oszczędnościowy przewidujący reformę systemu fiskalnego.
Podczas gdy w przeszłości dobre wykształcenie gwarantowało dobrą pracę, to posiadanie dyplomu wyższej uczelni czy stopnia naukowego w obecnych czasach nie daje młodym ludziom żadnej gwarancji, a zwłaszcza nie chroni ich przed bezrobociem.
Podczas gdy zarówno Rumunia, jak i Bułgaria są obecnie gotowe do otwarcia granic, to granica bułgarsko-grecka nadal wymaga szczególnej uwagi, w związku z czym Bułgaria musi podjąć dodatkowe środki; należy też przyjąć wspólne, trójstronne podejście bułgarsko-grecko-tureckie.
Podczas głosowania nad sprawozdaniem "Inwestowanie w przyszłość - nowe wieloletnie ramy finansowe na rzecz Europy konkurencyjnej, zrównoważonej i sprzyjającej integracji społecznej” zagłosowałam za utworzeniem kategorii pośredniej regionów, których PKB na mieszkańca wynosi pomiędzy 75 % a 90 % PKB Unii.
Podczas głosowania nad sprawozdaniem w sprawie długookresowego budżetu UE, które miało miejsce w Sztrasburgu dnia 8 czerwca 2011 r., szwedzcy konserwatyści w Parlamencie Europejskim postanowili zagłosować przeciwko omawianemu wnioskowi, ponieważ nie ustalono w nim priorytetów w zakresie ważnych i mniej ważnych wydatków, co - naszym zdaniem - ma kluczowe znaczenie.
Podczas głosowania w sprawie stosunków handlowych pomiędzy UE a Japonią postanowiłem głosować za rezolucją przedstawioną przez grupę polityczną, do której należę. Niniejsza rezolucja podkreśliła potrzebę zniesienia barier pozataryfowych, którym podlega rynek japoński, oraz liberalizacji dostępu do japońskiego rynku zamówień publicznych jeszcze przed podpisaniem umowy o wolnym handlu z tym krajem.
Podczas głosowania wyraziłam również poparcie dla drobnych producentów rolnych, jak również dla dostaw tańszych paliw oraz niższej akcyzy dla producentów rolnych. W sprawozdaniu pana posła Dessa popiera się również moją propozycję zwiększenia elastyczności drugiego filaru.
Podczas międzynarodowej konferencji darczyńców w październiku 2008 roku Komisja Europejska zobowiązała się do udzielenia Gruzji pomocy o wartości do 500 milionów euro.
Podczas negocjacji nad ogólniejszym "sześciopakiem” pojawiły się liczne sugestie dotyczące udoskonalenia przedmiotowej dyrektywy Rady - wiele z nich zgłosił Europejski Bank Centralny i posłowie do PE. Rada pracowała w dobrej wierze, by w stosownych przypadkach udoskonalić dyrektywę i zwiększyć przejrzystość, jednak unikając delikatnych kwestii odnoszących się do konstytucji poszczególnych państw.
Podczas negocjacji z Radą Ministrów UE bardzo ważne było włączenie do rozporządzenia nowych przepisów dotyczących na przykład informowania o materiałach pochodzenia zwięrzęcego w wyrobach włókienniczych i wykonania badania w celu ustalenia, czy istnieje związek przyczynowy między reakcjami alergicznymi a chemikaliami lub mieszankami użytymi w wyrobach włókienniczych.
Podczas negocjowania umów o wolnym handlu zwykle określa się usługi, które dana strona jest gotowa zliberalizować. Natomiast w omawianych propozycjach wszystkie usługi są otwarte, z wyjątkiem usług wyłączonych na samym początku.
Podczas obrad w komisji i rozmów trójstronnych staraliśmy się wnieść wkład w prace Parlamentu, aby ich wynik był realistyczny, efektywny i trwały. Stwierdzamy niemniej z ubolewaniem, że rozwiązanie wnioskowane przez Komisję i poparte przez Parlament nie dotyczy wyłącznie strefy euro, ale też krajów, które nie posługują się tą walutą. Jakkolwiek by nań nie patrzeć, pakiet poddany pod głosowanie zwiększa uprawnienia UE kosztem państw członkowskich.
Podczas pierwszego czytania w 2010 roku Parlament zatwierdził poprawki do przepisów o oznakowaniu miejsca pochodzenia, podawaniu informacji o materiałach pochodzenia zwierzęcego, używaniu symboli niezależnych od języka i klauzuli przeglądowej, lecz Rada nie zaakceptowała wszystkiego.
Podczas posiedzenia plenarnego IOTC (Komisja ds. Tuńczyka na Oceanie Indyjskim) odbywającego się w marcu 2010 roku w mieście Pusan w Korei Południowej przyjęto rezolucję w sprawie środków stosowanych przez państwo portu złożoną przez UE (rezolucja 2010/11). UE złożyła również podobne propozycje w ramach innych RMFO, aby wzmocnić obowiązujące w tych organizacjach środki stosowane przez państwo portu i dostosować je do wymogów zawartych w przedmiotowym porozumieniu.
Podczas prac nad każdą dokumentacją, zaplanowaną w naszej agendzie, musimy mieć możliwość zasięgania opinii różnych grup interesów i to w sposób całkowicie otwarty.
Podczas przeglądu dyrektywy o czasie pracy Komisja powinna uwzględnić stanowisko setek organizacji z całej Europy skonfederowanych we właśnie zawiązanym sojuszu, ponieważ podczas stanowienia prawa nie można ignorować tak licznego stowarzyszenia.
Podczas przygotowywania sprawozdania rocznego dotyczącego roku budżetowego 2009 Trybunał Obrachunkowy dokonał dogłębnej analizy systemów nadzoru i kontroli EIOD, która obejmowała przegląd dodatkowej próby transakcji wymagających płatności związanych z zasobami ludzkimi oraz innymi wydatkami administracyjnymi.
Podczas przygotowywania sprawozdania rocznego dotyczącego roku budżetowego 2009 Trybunał Obrachunkowy dokonał dogłębnej analizy systemów nadzoru i kontroli Trybunału Sprawiedliwości, Europejskiego Rzecznika Praw Obywatelskich i Europejskiego Inspektora Ochrony Danych, w ramach której zbadano dodatkową próbę transakcji obejmujących płatności związane z zasobami ludzkimi i innymi wydatkami administracyjnymi.
Podczas rozmów trójstronnych negocjatorzy Parlamentu poprawili wnioski Komisji w wielu ważnych aspektach, a kolejne istotne udoskonalenia wprowadziła Rada.
Podczas tegorocznego festiwalu w Cannes program MEDIA obchodzi swoje dwudziestolecie i w związku z tym zapewnia wsparcie na rzecz 20 filmów konkursowych, a także festiwali, sztuk oraz dużych wystaw, które odbywają się przez cały rok w Europie.
Podczas ubiegłej kadencji parlamentarnej Konferencja Przewodniczących utworzyła grupę roboczą ds. reformy parlamentarnej odpowiedzialną za dokonanie przeglądu funkcjonowania Parlamentu i przedstawienie propozycji usprawnień. W toku tych działań opracowano i wprowadzono nową formę współpracy pomiędzy komisjami określoną w nowym art. 51. Podnoszono pewne wątpliwości dotyczące wdrożenia tej nowej formy współpracy pomiędzy komisjami i przedłożono je Komisji Spraw Konstytucyjnych.
Podda w wątpliwość demokratyczną legitymację tego Parlamentu i w jeszcze większym stopniu wykluczy obywateli z projektu europejskiego.
Podejmowanie decyzji musi być oparte na wyraźnym podziale obowiązków i odpowiedzialności pomiędzy różnymi uczestniczącymi podmiotami.
Podejmuje się starania, by uzasadnić obecność UE w organizacjach wielostronnych - w Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego (NATO), Międzynarodowym Funduszu Walutowym (MFW), Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) i w Banku Światowym - oraz by zastąpić państwa regionalnymi organizacjami integracji, na przykład w Zgromadzeniu Ogólnym Organizacji Narodów Zjednoczonych, gdzie każdy kraj i jego naród, niezależnie od wielkości, ma ciągle tę samą rangę.
Podejmując przedmiotową decyzję, posłowie do Parlamentu Europejskiego uznają potrzebę wyjścia poza przestarzały model, który powoduje nierówności społeczne i niszczy dziedzictwo naturalne, i zaniechania jego stosowania, aby zapoczątkować nowy model gospodarczy na szczeblu europejskim.
Podejście UE w tym zakresie jest zresztą nowoczesne, gdyż jest to pierwszy raz, gdy Parlament współdecyduje z Radą w sprawie tendencji makroekonomicznych, a Rada potrzebuje zgody Parlamentu, by doszło do ostatecznego konsensusu. W sprawozdaniu widać wiele kompromisów ze wszystkich stron.
Podejście fragmentaryczne może doprowadzić do dublowania się, a nawet konfliktu polityki, wzajemnie sprzecznych działań publicznych lub też, co gorsze, dublowania zasobów.
Podejście, które przyjęliśmy w przeglądzie polityki sąsiedztwa jest jasne.
Podjęcie działań na rzecz zastąpienia istniejących umów jest jedynym sposobem zapewnienia wysokiego poziomu ochrony inwestorom oraz zadbania o to, aby ich prawa były uznawane i gwarantowane pewnością prawną zawartych umów. Projekt niewątpliwie zmierza w tym kierunku, w związku z czym głosowałem za jego przyjęciem.
Podjęcie wysiłków zmierzających do połączenia 27 odmiennych tradycji prawnych w jednym dokumencie było chyba zbyt odważnym zadaniem. Wątpliwości dotyczące konsekwencji transpozycji tej dyrektywy w poszczególnych państwach członkowskich i usunięcie z tekstu poprawki wprowadzonej przez naszego posła w komisji skłaniają mnie do powstrzymania się od głosu.
Podjęliśmy również wysiłki, aby zachęcić te kraje do kontaktu z krajami kandydującymi. W konsekwencji mogę Państwu powiedzieć, że ciągle prowadzono zakulisowe rozmowy, aby strony lepiej się rozumiały i miały do siebie większe zaufanie.
Podjęto decyzję, że na pierwszej liście nie zostanie on uwzględniony, ale w tym tygodniu kolejny raz jej się przyjrzymy.
Podjęto również działania na rzecz bardziej sprawiedliwego podziału pomocy, mając na uwadze, że ze względów historycznych gospodarstwa rolne w Unii Europejskiej bardzo się różnią między sobą. W pełni popieram postulat wprowadzenia w ramach WPR instrumentów ograniczających zmienność cenową. Na zakończenie wspomnę o najbardziej popularnej formie produkcji rolnej w moim regionie - produkcji oliwy z oliwek oraz o tym, czego oczekujemy od Komisji: zaktualizowania systemu prywatnego przechowywania i wprowadzenia prywatnego przechowywania.
Podjęłam decyzję na podstawie wszystkich informacji przedstawionych w celu dokonania wyboru, w tym jego odpowiedzi w kwestionariuszu dla kandydatów na członków Trybunału Obrachunkowego, załączonych do przedmiotowego sprawozdania, gdyż wskazują one na spełnienie kryteriów określonymi w art. 286 ust. 1 Traktatu o Funkcjonowaniu Unii Europejskiej (TFUE) oraz potrzeby pełnej niezależności członków Trybunału Obrachunkowego.
Podjęły i nadal podejmują znaczne wysiłki w walce z korupcją i zorganizowaną przestępczością. Teraz będziemy się czuć mniej zagrożeni, jeżeli granica śródziemnomorska obszaru Schengen będzie tak dobrze strzeżona, jak bułgarskie i rumuńskie granice na Morzu Czarnym.
Podkreśla się w nim również znaczenie stymulowania na szczeblu lokalnym i regionalnym efektywnej współpracy między szkołami, placówkami szkoleniowymi, ośrodkami badawczymi i przedsiębiorstwami, celem przezwyciężenia braku otwartości systemu edukacji oraz rozbieżności między wiedzą i umiejętnościami a potrzebami rynku pracy.
Podkreśla się wiodącą rolę zrównoważonej gospodarki leśnej (SFM) oraz znaczenie lasów dla konkurencyjności i zatrudnienia, co ma służyć realizacji celów UE dotyczących klimatu i spełnianiu niezbędnych funkcji ekosystemowych, jak zachowanie różnorodności biologicznej, ochrona przed klęskami żywiołowymi i wychwytywanie CO2.
Podkreśla też znaczenie ustanowienia agencji europejskiej, na przykład Europejskiego Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób (ECDC) zajmującego się monitorowanie, współpraca i informowaniem państw członkowskich.
Podkreślam konieczność zwrócenia szczególnej uwagi na najbardziej oddalone regiony, regiony dotknięte poważnymi lub trwałymi trudnościami naturalnymi lub demograficznymi, takie jak regiony wysunięte najbardziej na północ i regiony górskie; a to dlatego, że zasoby i zdolności tych regionów mogą odegrać ważną rolę w budowaniu przyszłej konkurencyjności Unii Europejskiej.
Podkreślam tutaj od razu znaczenie uwzględnienia europejskiego semestru w omawianym akcie prawnym w celu stopniowego zapewnienia skutecznej platformy wspólnej dyskusji politycznej nad polityką budżetową prowadzoną przez wszystkie państwa członkowskie, która przybliży nas do silnej i zrównoważonej unii gospodarczej.
Podkreślamy potrzebę utrzymywania bliskich kontaktów i wspierania programów rozwoju społeczeństwa obywatelskiego w Rosji.
Podkreśliliśmy także znaczenie podawania informacji i rzeczywistych konsultacji z pracownikami w sprawie ich bezpieczeństwa oraz oceny zabezpieczeń, nie tylko w odniesieniu do miejsc związanych z wypalonym paliwem i odpadami promieniotwórczymi, ale także możliwości ich transportowania oraz potrzeby rygorystycznego i efektywnego systemu inspekcji połączonych z sankcjami, które mają być skuteczne, odstraszające i proporcjonalne.
Podkreślono w nim ponadto potrzebę pomiaru jakości życia w społeczeństwach, mając na uwadze fakt, że osiągnięcie oraz utrzymanie odpowiedniej jakości życia wiąże się z istotnymi i jednomyślnie uznanymi czynnikami, takimi jak zdrowie, edukacja, kultura, zatrudnienie oraz warunki mieszkaniowe i środowiskowe. W sprawozdaniu popiera się również w pełni ustanowienie solidnych ram prawnych dla europejskich rachunków ekonomicznych środowiska jako pozytywnego kroku w procesie "wychodzenia poza PKB” i istotnie przyjmuje z zadowoleniem inicjatywę Komisji dotyczącą przedstawienia, oprócz PKB, wskaźnika obciążenia dla środowiska.
Podkreślę tylko jedną rzecz, a mianowicie potrzebę szybkiego osiągnięcia porozumienia, ponieważ czas nas goni i potrzebne nam nowe narzędzia do lepszego i wiarygodniejszego zarządzania europejskimi gospodarkami w przyszłości.
Podniesienie poziomu redukcji o kolejne 5 czy 10% doprowadzi do upadku licznych polskich firm, do czego nie można doprowadzić.
Podniesiono wiele kwestii, łącznie z prawami do własności intelektualnej i zamówieniami publicznymi, a kapitał inwestycyjny ograniczył zakres działań politycznych po obu stronach.
Podobne ograniczenia występują także w dostępie do rynków zamówień publicznych w krajach trzecich i chociaż UE otwarła swoje rynki, nasze przedsiębiorstwa borykają się z olbrzymimi problemami chcąc wejść na rynek sektora publicznego w jakimś kraju trzecim.
Podobne wyzwanie stanowią zmiany klimatyczne, nieoczekiwane deficyty surowców czy zagrożenie biologiczne, czego przykładem jest ostatnia sytuacja związane z bakteriami E. coli w warzywach.
Podobnie istnieje ogromna potrzeba informacji dotyczących w porównywalnym stopniu wielu różnych kwestii związanych z leśnictwem, takich jak zatrudnienie, zasoby, biomasa, pożary, informacje i tendencje związane z dwutlenkiem węgla w glebie i w lasach, zdrowie lasów, różnorodność biologiczna i ochrona zasobów wodnych, a każdej instytucji bardzo zależy na znalezieniu środków, które pozwolą to osiągnąć
Podobnie jak inne umowy tego rodzaju, umowa o wolnym handlu UE-Kanada obejmuje również usługi i wyraża się słuszne, acz niespójne obawy w odniesieniu do wykazów negatywnych lub innych rozwiązań, które nie eliminują zagrożeń istniejących też w przypadku usług użyteczności publicznej. Są aż nadto liczne powody, aby głosować za odrzuceniem tego dokumentu.
Podobnie jak innych członków komisji, głęboko razi nas niedopuszczalne zachowanie Rady wobec Parlamentu i to, jak na samym początku odmówiła nam nawet przeglądu dokumentów. Ogólnie opinia, którą się zajmujemy, jest pozytywna.
Podobnie jak mój kolega, pan poseł Daniel Cohn-Bendit, chciałbym zapytać Panią, kto zablokował to na forum Rady? Czy to pan Westerwelle, czy też ktoś inny? Proszę nam powiedzieć, a uzyska Pani nasze wsparcie, jeżeli będzie Pani wobec nas otwarta i szczera.
Podobnie jak sprawozdawca chciałabym podkreślić, że konieczne są dalsze rozmowy między Komisją i Księstwem Andory w celu uwzględnienia i - w razie potrzeby - dostosowania dwustronnych ustaleń do trwającego procesu wdrażania zmodernizowanego kodeksu celnego, który to proces w UE powinien się zakończyć w ciągu dwóch lat.
Podobnie jak sprawozdawczyni komisji opiniodawczej - Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii - w odniesieniu do przedmiotowego sprawozdania uważam, że osiągnięcie oraz utrzymanie trwałej jakości życia wiąże się z ważnymi, wzajemnie ze sobą powiązanymi czynnikami, takimi jak zdrowie, edukacja, kultura, zatrudnienie oraz warunki mieszkaniowe i środowiskowe. Sądzę więc, że istotne są również wskaźniki, które mierzyłyby tego rodzaju czynniki i że należy nadać im większe znaczenie. Głosowałam za przyjęciem sprawozdania, bowiem stanowi ono krok - choć niezdecydowany - w kierunku udoskonalenia i uzupełnienia produktu krajowego brutto (PKB) jako instrumentu służącego do pomiaru oraz oceny wyników społecznych i gospodarczych, a także, pośrednio, postępu społeczeństw.
Podobnie jak sprawozdawczyni, zdecydowanie popieram Komisję Europejską i zachęcam ją do dalszych wysiłków na rzecz przyjęcia tych propozycji, gdyż środki przewidziane w przedmiotowym porozumieniu będą faktycznie skutecznie prowadzić do zwalczania połowów NNN, jedynie jeśli będą egzekwowane w skali globalnej oraz w sposób spójny, jednolity i z zachowaniem przejrzystości, tak aby uniknąć luk, które łatwo mogą wykorzystywać podmioty zaangażowane w połowy NNN.
Podobnie jak w innych przypadkach pozostają obawy co do skuteczności celów w zakresie współpracy na rzecz rozwoju ...
Podobnie jak w przypadku dyrektywy w sprawie medialnych usług audiowizualnych, podczas przeglądu programu Small Business Act nie wyciągnięto wniosków ze sprawozdania posła Maria Montiego dotyczących przywrócenia zaufania obywateli do Unii Europejskiej.
Podobnie jak w przypadku wspólnego przedsiębiorstwa ARTEMIS, znajduje się ono na początkowym etapie działalności. Nie oznacza to jednak, że pewnych procedur i praktyk nie należy już skorygować, zwłaszcza w dziedzinach związanych ze strukturą budżetową, jak słusznie wskazał sprawozdawca.
Podobnie jak większość programów opartych na założeniu, że prewencja jest lepsza niż leczenie, wprowadzenie nauczania początkowe jest opłacalne.
Podobnie jak środki podatkowe, które można przyjąć na szczeblu państw członkowskich, konieczne są też rozwiązania na szczeblu UE mające zapobiegać pogłębieniu się nierówności, które występują między państwami członkowskimi i które i tak się pogłębiają wskutek poważnego kryzysu społecznego i gospodarczego, jaki szczególnie ciężko dotyka najsłabsze gospodarki.
Podobnie jest z niezależnością operatorów i krajowych organów nadzorczych oraz z mianowaniem niezależnych ekspertów. W tej mierze wciąż nie jesteśmy usatysfakcjonowani.
Podobnie podmioty makroregionalne nie są sposobem na zwiększenie efektywności wydatków regionalnych.
Podobnie trzeba podkreślić rozwój i pogłębienie Partnerstwa Wschodniego, w ramach którego niedawno zaczęło działać zgromadzenie parlamentarne, w skład którego weszli posłowie do PE oraz do parlamentów krajów uczestniczących. W tym kontekście powinniśmy nalegać na przyjęcie twardego i opartego na zasadach stanowiska wobec reżimu prezydenta Łukaszenki na Białorusi.
Podobnie ważne jest, by urząd ten w ramach wypełniania swoich obowiązków nadzorczych szanował prawo do obrony osób objętych postępowaniem i gwarantował im możliwość złożenia wyjaśnień. Popieram również skierowany do Komisji apel, wzywający do przeprowadzenia dokładnej analizy kosztów i zalet, a także możliwych modeli zarządzania całkowicie niezależną Europejską Fundacją Oceny Kredytowej, która miałaby prawo wystawiać trzy typy ratingów.
Podobnie z punktu widzenia wypełniania celów tej polityki i budowania europejskiej solidarności nadal bardzo pożądane i uzasadnione są działania na rzecz uproszczenia zarządzania i wdrażania polityki spójności.
Podobnie, jak miało to miejsce w przypadku zeszłorocznego sprawozdania pana posła Lyona oraz zeszłomiesięcznego sprawozdania pana posła Garrigi Polledo w sprawie perspektyw finansowych, jutro będziemy głosowali w sprawie utrzymania budżetu rolnego w okresie programowania 2014-2020.
Podobno Vladimir Perisic nie posiada wykształcenia medycznego, nie jest zarejestrowany w Generalnej Izbie Lekarskiej i posługuje się sfałszowanymi dokumentami, aby wykorzystywać osoby będące w trudnej sytuacji.
Podobny system działa już w Kongresie Stanów Zjednoczonych, a z dotychczasowych doświadczeń wynika, że jest to użyteczny środek przeciwdziałania korupcji.
Podpisanie traktatu akcesyjnego przewidywane jest do końca tego roku.
Podstawa prawna również jest dyskusyjna, ponieważ w opinii prawnej Parlamentu Europejskiego z dnia 1 kwietnia 2009 r. czytamy: "Wydaje się praktycznie niemożliwe, aby uzasadniać ten zakaz wyłącznie względami dobrostanu zwierząt, ponieważ traktat nie zawiera podstawy prawnej dotyczącej dobrostanu zwierząt”. Jeżeli chodzi natomiast o ochronę gatunków, nie mamy tu do czynienia z zagrożeniem, ponieważ w ciągu 25 lat populacja tych zwierząt na Grenlandii nawet się potroiła. I wreszcie - nierealistyczne jest embargo, w przypadku którego Komisja zapewnia, że nie wystąpią negatywne skutki dla tradycyjnych polowań eskimoskich. Z tej perspektywy uzasadniony jest wniosek złożony przez Kanadę do Światowej Organizacji Handlu (WTO) dotyczący powołania specjalnego ciała do rozstrzygania sporów związanych z embargiem europejskim.
Podstawowa różnica dotyczy faktu, że sprawozdanie nie przewiduje oznaczania miejsca pochodzenia na etykietach wyrobów włókienniczych.
Podstawowe wartości tych trzech inicjatyw to poszanowanie demokracji, praw człowieka i praworządności. Inicjatywy te mają na celu popieranie ciągłego dialogu politycznego, który może spowodować zacieśnienie więzów pomiędzy państwami członkowskimi tych organizacji i umożliwić Europie towarzyszenie im na drodze reform.
Podstawowe wyzwanie polega na zapewnieniu, by rynek pracy coraz częściej spełniał potrzeby nowych pracowników.
Podstawowe znaczenie ma to, aby na rynku wewnętrznym obywatele dysponowali skutecznymi środkami w przypadku, gdy występują z roszczeniem wobec innego obywatela lub przedsiębiorstwa.
Podstawowym elementem jest zdecydowanie fakt, że młodzi ludzie muszą mieć możliwość nie tylko studiowania, ale też szkolenia zawodowego w innym państwie członkowskim UE. To element o zasadniczym znaczeniu, ponieważ ktoś, kto pracował już w innym państwie członkowskim będzie w przyszłości traktował europejski rynek pracy jak swój własny, korzystając ze wszystkich możliwości, jakie ten rynek oferuje.
Podstawowym powodem, dla którego taki partner handlowy, jak Kanada preferuje wykaz negatywny, jest to, że zapewnia on o wiele większą przejrzystość i pewność prawa, ponieważ dzięki niemu bardzo wyraźnie widać, które usługi są pozbawione możliwości zbytu, z uwzględnieniem również przypadków, w których w sektorze publicznym mogą występować monopole i prawa wyłączności. Tak więc zastosowanie wykazu negatywnego w żaden sposób nie zmniejsza możliwości dalszego utrzymywania przez państwo członkowskie UE prawa do zachowania w przyszłości monopolu w zakresie konkretnej usługi.
Podstawowym warunkiem podjęcia przez Radę decyzji o zniesieniu kontroli na granicach wewnętrznych z tymi państwami członkowskimi jest potwierdzenie, w ramach procedur oceny, czy nowe państwa członkowskie spełniły warunek niezbędny do stosowania wszystkich części dorobku Schengen w zakresie ochrony danych, systemu informacyjnego Schengen (SIS), granic powietrznych, lądowych i morskich, współpracy policyjnej i wiz.
Podstawową i najważniejszą kwestią jest zapis ustanawiający zasadę "zanieczyszczający płaci”, zgodnie z którą za użytkowanie infrastruktury drogowej przez pojazdy ciężarowe emitujące większe zanieczyszczenia oraz hałas aniżeli te wyposażone w silniki z normą Euro V i VI podlegać będą opłatom drogowym.
Podstawową zasadą naszego wniosku jest, że każde państwo członkowskie musi odpowiadać za swoje własne zadania, a także zawrzeć porozumienia dwustronne oraz wypracować rozwiązania z innymi państwami członkowskimi, niezależnie od tego, ile ma elektrowni jądrowych i czy w ogóle je posiada oraz jaką ilość odpadów ma zwykle przerobić - a to dlatego, że każde państwo członkowskie generuje odpady promieniotwórcze z wyrobów medycznych i badań przemysłowych, nawet jeśli nie posiada elektrowni jądrowych.
Podstawą naszych prac musi być obowiązujące prawodawstwo.
Podstawę jednolitego rynku Unii Europejskiej stanowi zbiór rozmaitych umów regulowanych prawnie przez różne organy krajowe.
Podsumowując, Pani Baronesso Ashton, przed Panią oraz panem przewodniczącym Van Rompuyem - który również ma szeroki zakres obowiązków w zakresie polityki zagranicznej - stoi ogromne zdanie przekonania państw członkowskich o potrzebie podejmowania wspólnych i spójnych działań zewnętrznych.
Podsumowując, Panie i Panowie, chciałbym powiedzieć, że zdecydowanie popieram - a komisarz Füle już wyraził to według mnie w bardzo pozytywnym tonie - utworzenie stałej delegatury UE w Mongolii, ponieważ wierzę w możliwości rozwoju stosunków politycznych i handlowych, biorąc pod uwagę rozległe złoża surowców znajdujące się w tym kraju, położonym w strategiczny miejscu, między Chinami a Rosją. Dlatego uważam, że należy nadal rozwijać stosunki polityczne i handlowe Unii Europejskiej i jej państw członkowskich z Mongolią.
Podsumowując, chcę powiedzieć, że Komisja z zadowoleniem przyjmuje sprawozdanie Parlamentu.
Podsumowując, nie liczę na łatwe rozmowy z Radą w kwestii przyszłości. Doświadczenia wyniesione z procedury dotyczącej budżetu na 2011 rok były bardzo pouczające. Potrzebujemy poparcia ze strony Parlamentu, aby ukształtować przyzwoity budżet na przyszły rok: konsolidacja z jednej strony, natomiast z drugiej - wkład we wzrost gospodarczy i zatrudnienie.
Podsumowując, opinia publiczna będzie bardziej wspierać tę ideę, jeżeli dodatkowe przychody wygenerowane przez koszty zewnętrzne i infrastrukturalne zostaną wykorzystane w sposób skuteczny i przejrzysty, co będzie również służyć szybszemu zmniejszeniu kosztów zewnętrznych w transporcie drogowym.
Podsumowując, zajęcie się sytuacją w branży kultury i branży twórczej ma zasadnicze znaczenie, dlatego musimy jak najszybciej stworzyć - dla artystów oraz innych twórczych umysłów - stosowne warunki w dziedzinie mobilności, praw własności intelektualnej oraz ochrony socjalnej, uwzględniające wyjątkową charakterystykę tych sektorów.
Podsumowując: chociaż podkreślałbym potrzebę rozwiązania niektórych kwestii, ocena zachowania obydwu państw członkowskich jest ogólnie pozytywna.
Podsumowując: moja grupa uważa, że Japonia nadal powinna wykazywać nieco więcej gotowości, zanim ogłosimy otwarcie negocjacji w sprawie umowy o wolnym handlu.
Podtrzymujemy też te same zastrzeżenia i obawy, które wyraziliśmy w odniesieniu do ewentualnych postępów w militaryzacji regionu Kaukazu w następstwie napięć z Rosją, przy czym należy pamiętać o bogactwie zasobów energetycznych tego regionu i jego znaczeniu geostrategicznym, które budzą chciwość Unii i jej karteli.
Podtrzymuję jednak zdanie, że musimy podjąć się wyzwania związanego z kategoriami pośrednimi i klauzulą ochronną, aby móc rozpocząć nowy etap w polityce spójności Europy i aby zrozumieć, że w nadchodzących latach chcemy zapewnić Europie bardziej zrównoważony i trwały rozwój.
Podwójna natura tych branż, jednocześnie ekonomiczna i kulturalna, sprawia, że stanowią one ważną dźwignię trwałego, inteligentnego wzrostu sprzyjającego włączeniu społecznemu w Europie, mówiąc krótko - realizacji celów strategii Europa 2020.
Podyktowane jest to nie tylko wyższą stopą bezrobocia wśród młodych ludzi niż wśród dorosłych, ale również tym, że młodzi ludzie nie tylko częściej niż osoby dorosłe pozostają bez pracy, lecz także częściej są zmuszeni do podejmowania niestabilnych, tymczasowych zajęć zapewniających niższą płacę i gorszy poziom zabezpieczenia społecznego.
Podział między nami i wami oraz między postępowcami i konserwatystami w Parlamencie dotyczy tego, w jaki sposób przywrócić stabilność finansów publicznych, jakim kosztem gospodarczym i społecznym, jakim kosztem dla przyszłej zdolności Europy do konkurowania na globalnym rynku.
Podzielam Państwa zaniepokojenie niskimi dochodami naszych rybaków, zwłaszcza właścicieli małych statków w regionach przybrzeżnych.
Podzielam niemniej pogląd wyrażony w Państwa sprawozdaniu, że musimy działać w praktyczny i realistyczny sposób. W niektórych sytuacjach, obszarach i sektorach znajdujących się w trudnej sytuacji gospodarczej, środowiskowej i społecznej uważam, że powinna istnieć możliwość udzielenia pomocy powiązanej z wielkością produkcji.
Podzielam obawy odnośnie do potencjalnie katastrofalnych skutków błędu człowieka w postępowaniu z odpadami promieniotwórczymi i wypalonym paliwem jądrowym, chciałabym zatem podkreślić potrzebę stosowania rygorystycznych norm w zakresie szkoleń, bezpieczeństwa w miejscu pracy i inspekcji dokonywanych przez niezależne organy.
Podzielam pogląd, że UE powinna odgrywać aktywną rolę w budowaniu takiej Organizacji Narodów Zjednoczonych, która może efektywnie włączać się w działania na rzecz rozwiązywaniu światowych problemów, budowy pokoju i bezpieczeństwa, demokracji i ładu międzynarodowego w oparciu o rządy prawa.
Podzielam również zdanie, że należy zapewnić spójność i komplementarność poszczególnych istniejących instrumentów na rzecz wspierania badań, rozwoju i innowacji. I wreszcie, wiarygodny budżet musi być spójny i musi gwarantować efektywność wydatków poprzez unikanie powielanego wykorzystywania funduszy.
Podzielam stanowisko sprawozdawcy, że chociaż wciąż pozostają nierozwiązane kwestie, które będą wymagać regularnego raportowania i działań następczych w przyszłości, nie stanowią one przeszkody dla pełnego członkostwa tych dwóch państw członkowskich w Schengen. Włączenie Bułgarii i Rumunii do obszaru Schengen jest bardzo ważne dla tych krajów, ich wzrostu gospodarczego i rozwoju inwestycji, a także dla całej Unii Europejskiej, ponieważ służy wzrostowi jedności i solidarności wśród państw członkowskich.
Podzielam także wyrażone przez sprawozdawcę obawy dotyczące kwestii zapewnienia pewności prawa w okresie przejściowym, w tym sensie, że konieczne jest wprowadzenie terminu kończącego ten okres oraz wyjaśnienie warunków cofania upoważnienia.
Podzielam w pełni opinię, że uwzględnienie zaleceń Konsultacyjnej Grupy Roboczej służb prawnych Parlamentu Europejskiego, Rady i Komisji jest słuszne, ponieważ uważam, że projekt ten ogranicza się jedynie do prostej kodyfikacji istniejących już tekstów, nie wprowadzając żadnych zmian merytorycznych.
Podzielam zdanie sprawozdawcy, że wraz z odrzuceniem koncepcji zamrożenia zasobów, zaproponowanej przez pięciu szefów rządów (Francji, Wielkiej Brytanii, Holandii, Niemiec i Finlandii) w grudniu 2010 roku, Parlament Europejski wysyła zdecydowany sygnał polityczny do negocjacji pomiędzy 27 państwami członkowskimi, które mają się rozpocząć po oficjalnym przedstawieniu wniosku Komisji Europejskiej, zaplanowanym na 29 czerwca.
Podzielam zdanie, że odpowiedni i dobrze przemyślany proces optymalizacji ram prawnych udzielania zamówień publicznych ma zasadnicze znaczenie dla dobrobytu obywateli UE, unijnych konsumentów i przedsiębiorstw oraz krajowych, regionalnych i lokalnych władz publicznych, a tym samym akceptacji UE jako całości.
Podzielam zdecydowanie krytyczne stanowisko rządu włoskiego: uważa on, że w czasie wielkich gospodarczych trudności, których obecnie doświadczamy, polityczna decyzja o ataku na sektor gospodarczy, który stanowi podporę naszego rynku, zdecydowanie nie jest rozsądna.
Podzielamy również obawy sprawozdawcy dotyczące problemu piractwa na Oceanie Indyjskim, które w sposób negatywny wpływa na połowy. Z tego względu umowa o partnerstwie przewiduje "możliwość wystąpienia o opłatę pro rata temporis” w celu wyrównania strat poniesionych przez armatorów w przypadku, gdy są zmuszeni opuścić rejon Oceanu Indyjskiego, jeśli uważają, że ich bezpieczeństwo jest poważnie zagrożone.
Podzielamy także pogląd, iż ich potencjał nie jest w pełni rozwinięty. Jeśli chcemy, aby przedsiębiorstwa te w pełni się rozwinęły, musimy dokonać postępu na wielu frontach: dopasowanie umiejętności oraz budowanie zdolności, dostęp do finansowania, poprawienie otoczenia biznesowego, wsparcie na rzecz transgranicznego obiegu dzieł i nowych modeli dystrybucji, maksymalizacja potencjału przedsiębiorstw w zakresie rozwoju regionalnego i lokalnego, propagowanie efektów ubocznych ich działalności pod względem innowacji oraz promowanie kreatywnej Europy na arenie międzynarodowej.
Podzielenie 8 % populacji światowej pomiędzy 30 suwerennych polityk budżetowych zakrawa na szaleństwo.
Podziękowania składam również Pani Komisarz, która niedawno odbyła wizytę w moim okręgu wyborczym w Irlandii Północnej, gdzie - o ile mi wiadomo - zapoznała się z kilkoma doskonałymi przykładami badań i innowacji.
Pogodzenie bezpieczeństwa żywnościowego ze średnio- i długoterminowym celem zrównoważenia środowiskowego i rozwoju obszarów wiejskich - z silnym naciskiem na rozważne gospodarowanie środkami finansowymi oraz uwzględnienie uwarunkowań handlu międzynarodowego - wymagało dużej zręczności i uważam, że sprawozdawca bardzo dobrze wywiązał się z powierzonego mu zadania.
Pogoń tych prywatnych instytucji za zyskiem odegrała istotną rolę w spustoszeniu naszych gospodarek, za co społeczeństwo poniosło straszliwą cenę. Najważniejsze instytucje finansowe i największe banki muszą stać się demokratyczną własnością społeczną. Należy położyć kres dyktaturze rynków finansowych, a ich ogromne zasoby trzeba wykorzystać z korzyścią dla zwykłych obywateli, poprzez przyznawanie pożyczek małym przedsiębiorstwom, przystępne kredyty hipoteczne dla wsparcia osób kupujących mieszkania i tak dalej.
Pojawia się pytanie, jaki jest sens tworzenia i określania zadań Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych, która nadal nie zaczęła funkcjonować? Obrona i bezpieczeństwo to na całym świecie te dziedziny, które wymagają szybkiego reagowania i działań. Podczas gdy toczą się dyskusje dotyczące składu, lokalizacji i stanowisk, Unia Europejska marnuje szansę rozsądnego funkcjonowania w tej dziedzinie.
Pojawia się również typowe i nudne, pełne hipokryzji stanowisko, broniące interesów gospodarczych europejskich producentów broni, którzy zarobili krocie na sprzedaży broni dyktatorom wykorzystującym ją do masakrowania obywateli zarówno własnego kraju, jak i krajów sąsiadujących.
Pojawiają się duże aspiracje i oczekiwania, że te rewolucje będą warte ceny przelanej krwi, ceny chaosu i strachu, ceny spustoszeń gospodarczych na świecie, który już obecnie zmaga się z najgorszym od wielu dziesięcioleci kryzysem gospodarczym.
Pojawiły się też kwestie konfliktów interesów w przypadku ekspertów i personelu Europejskiej Agencji Leków. Moim zdaniem teraz, gdy absolutorium zostało odroczone, jeszcze przed jesienią czeka nas debata na ten temat.
Pojęcie innowacji ma wiele wymiarów: obejmuje ono nie tylko badania naukowe i eksperymentalne oraz rozwój technologiczny, ale również rozwijanie nowych procesów, metodologii oraz modeli organizacyjnych i zachowań. Choć z zadowoleniem przyjmuję komunikat Komisji w sprawie "Unii Innowacji” jako jedną z wiodących inicjatyw strategii 2020 na rzecz wzrostu i miejsc pracy, uważam, że nadal istnieją priorytetowe obszary, w których potrzebujemy więcej zaangażowania w budowanie potencjału w nauce, technologii i innowacji: efektywne wykorzystanie zasobów, odzyskiwanie i recykling odpadów, jakość i bezpieczeństwo żywności, a także kwestia nowych epidemii. Z konkluzji Europejskiego Panelu Innowacji z 2009 roku wynika, że niedawny kryzys finansowo-gospodarczy przyniósł różnym krajom nieproporcjonalne skutki.
Pokazały one, że te instytucje to nie tylko gromada gadających głów, ale również źródło praktycznej pomocy.
Pokazują one ustawodawcom potencjalne konsekwencje ich wyborów politycznych i pomagają im podejmować decyzje.
Pokładam ogromną nadzieję w wykonywanej przez pana Barniera pracy w dziedzinie zamówień publicznych na rzecz uproszczenia procesu poprzez dalszą normalizację procedur, zmniejszenie marginesu błędu, a tym samym przyczynienie się w sposób znaczący do uproszczenia.
Politycy europejscy w celu podjęcia takiej decyzji muszą zaangażować społeczeństwo, co w tym przypadku nie nastąpiło.
Polityka Unii Europejskiej musi otrzymać odpowiednie wsparcie w negocjacjach międzynarodowych, a państwa członkowskie będą być może potrzebować pomocy w negocjacjach ze swoimi sąsiadami spoza UE. Już podczas przygotowywania debaty nawiązałam kontakty z niektórymi ministrami z niektórych państw członkowskich, dla których aspekty związane z relacjami sąsiedzkimi są źródłem jeszcze większych trudności.
Polityka energetyczna Rosji wobec państw członkowskich i krajów położonych w ich wspólnym sąsiedztwie będzie stanowiła wskaźnik, czy Rosja jest rzeczywiście gotowa podążać ścieżką modernizacji i demokratyzacji. Z zadowoleniem przyjmuję wymóg Parlamentu Europejskiego, zgodnie z którym dostawy bogactw naturalnych nie powinny być narzędziem politycznym oraz że zasady współzależności i przejrzystości powinny być podstawą współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa energetycznego, wraz z równym dostępem do rynków, infrastruktury i inwestycji.
Polityka handlowa nie może ignorować nieprzestrzegania praw pracowniczych, wobec czego rozwój społeczeństwa może postępować jedynie po usunięciu tych przeszkód.
Polityka koncentrująca się wyłącznie na środkach oszczędnościowych i zachęcająca jedynie do dalszych cięć bez jakichkolwiek planów inwestycyjnych utrudnia tworzenie miejsc pracy.
Polityka obrony jest jedną z dziedzin najzazdrośniej strzeżonych przez państwa członkowskie. Z lektury przedmiotowego sprawozdania, a także faktycznie z lektury innych sprawozdań dotyczących tego zagadnienia lub polityki zagranicznej, można odnieść wrażenie, że dąży się do zapewnienia Unii Europejskiej stopniowego uzyskania prymatu nad państwami członkowskimi przy opracowywaniu polityki zagranicznej i obrony.
Polityka polega na poszukiwaniu najlepszych rozwiązań wszelkich pojawiających się problemów... Jednak jak można to osiągnąć, jeżeli problemy i ich potencjalne rozwiązania nie są w pełni zrozumiałe? Jest to fundamentalny problem przede wszystkim, ale nie tylko, dla polityki w dziedzinie ochrony środowiska.
Polityka spójności dowodzi swego znaczenia, znacznie przyczyniając się do poprawy otoczenia społeczno-gospodarczego.
Polityka spójności jest głównym filarem unijnej polityki i jedną z sił napędowych tworzenia Europy jednej prędkości, ponieważ przyczynia się do poprawy klimatu społeczno-gospodarczego.
Polityka spójności jest również gwarancją wsparcia dla najmniej rozwiniętych regionów i grup w niekorzystnej sytuacji, prowadząc do wyważonego i harmonijnego rozwoju w Unii Europejskiej.
Polityka spójności ma dziś większy potencjał niż kiedykolwiek wcześniej i nie wolno tego nie doceniać; jest ona w stanie poprawić sytuację mniej rozwiniętych regionów charakteryzujących się permanentnymi negatywnymi cechami geograficznymi i naturalnymi.
Polityka spójności ma zasadnicze znaczenie dla poprawy otoczenia społeczno-gospodarczego w Europie i jest praktycznym wyrazem solidarności między państwami członkowskimi. W sprawozdaniu słusznie jednak podkreślono opóźnienia w realizacji programów strategicznych i operacyjnych, związane z trudnymi procedurami negocjacyjnymi; wspomniano w nim jednak także - i to jest ważne dla Grecji - że UE musi znaleźć sposoby na zaradzenie tym opóźnieniom, gdy powstają one w związku ze słabą dostępnością środków publicznych na współfinansowanie projektów. Jednocześnie przy każdej okazji należy podkreślać, że podstawowym warunkiem wstępnym osiągnięcia globalnych celów polityki spójności jest zdrowe zarządzanie finansowe, rozliczalność i przejrzystość przydziału środków. Można je zapewnić poprzez regularne przedkładanie sprawozdań z realizacji i poprawę zdolności administracji publicznej.
Polityka spójności nadal dowodzi swego znaczenia, znacznie przyczyniając się do poprawy otoczenia społeczno-gospodarczego.
Polityka spójności powinna zostać dostosowana do wyników poprzez wyznaczenie jasnych i wymiernych celów oraz wskaźników wyników. Polityka spójności powinna również promować przejrzystość. Uważam, że aby monitorować ten proces i abyśmy mogli zapewnić tę przejrzystość, informacje dotyczące zatwierdzania i realizacji projektów powinny być przekazywane w czasie rzeczywistym za pomocą jak najbardziej szczegółowych jednostek terytorialnych i statystycznych, tak by dostęp do tych informacji miała jak największa liczba obywateli.
Polityka spójności pozostaje jednym z najważniejszych filarów unijnej polityki, ponieważ ma fundamentalne znaczenie dla realizacji celów strategii Europa 2020. W związku z tym polityka spójności powinna nadal zdecydowanie wspierać wszystkie europejskie regiony, przyczyniając się do zapewnienia inteligentnego, zrównoważonego i sprzyjającego włączeniu wzrostu.
Polityka spójności stanowi filar strategii Europa 2020, dlatego kwoty przeznaczone na wspólną politykę spójności w następnych wspólnych ramach finansowych nie powinny być niższe niż kwoty w obecnym okresie programowania.
Polityka spójności także wynika z zasady solidarności. Należy koniecznie zagwarantować spójność pod względem gospodarczym, społecznym i terytorialnym, która pozwoli wesprzeć regiony uboższe.
Polityka spójności zawsze była podstawowym elementem europejskiego planu odbudowy gospodarczej, w związku z którym rola funduszy strukturalnych staje się jasna dla wszystkich. Z uwagi zwłaszcza na małe przedsiębiorstwa, które są postrzegane jako czynniki rozwoju w obrębie danego terytorium, działania na rzecz spójności nakierowane były na wspieranie regionalnych rynków pracy poprzez ograniczanie segregacji kobiet i mężczyzn oraz nierówności między nimi, ułatwianie dialogu międzyinstytucjonalnego, a także poprawę infrastruktury oraz usług dla mikroregionów znajdujących się w niekorzystnym położeniu i charakteryzujących się znaczną koncentracją grup społecznie zmarginalizowanych.
Polityka spójności, jako jedno z głównych narzędzi strategii 2020, powinna w nadchodzącym okresie w większym stopniu przyczynić się do ograniczenia zjawiska ubóstwa w naszych krajach.
Polityka ta nie służy interesom obywateli Europy ani nie daje nadziei na realny wzrost.
Polityka taka ma więcej wspólnego z byłym Związkiem Radzieckim i dzisiejszymi krajami WNP, gdzie władze zasadniczo wypompowują pieniądze z przedsiębiorstw.
Polityka udzielania zamówień publicznych powinna przyczyniać się do zapewniania, żeby środki publiczne wykorzystywano jak najefektywniej oraz żeby rynki zamówień publicznych pozostawały otwarte, przyczyniając się tym samym do ożywienia unijnej gospodarki, tworzenia nowych miejsc pracy oraz dobrobytu.
Polityka w dziedzinie pomocy rozwojowej nie jest ani altruistycznym obowiązkiem, ani środkiem, dzięki któremu byłe potęgi kolonialne oczyszczają swoje sumienie tam, gdzie kolonizacja była faktem.
Polityki UE nie powinny być opracowywane jedynie na podstawie abstrakcyjnych danych statystycznych.
Polska jest często uważana za kraj, w którym nie stosuje się progów przy wydawaniu nakazów aresztowania, zarówno krajowych, jak i europejskich.
Polska, która przejmuje teraz prezydencję UE, już znalazła drogi do bardziej owocnego dialogu z Rosją. Możemy więc oczekiwać, że w ciągu najbliższych sześciu miesięcy zostaną podjęte konkretne kroki dotyczące stosunków UE-Rosja.
Polski przemysł ze względu na bardzo wysoki poziom nawęglania sektora energetycznego będzie zmuszony do poniesienia od 2013 r. znacznie wyższych kosztów wynikających z ETS niż jego europejscy konkurenci.
Pomagamy Grecji w ważnej pracy, jaką Grecja realizuje na rzecz zbudowania systemu zgodnego z prawodawstwem europejskim.
Pomijając już CEPOL, nie da się zaprzeczyć, że wiele agencji UE o pokrywających się dziedzinach interwencji prowadzi podobne lub wzajemnie uzupełniające się działania ze swoich central w całej Europie.
Pomijając sprawę procesu przystępowania tego kraju do UE, jego postęp i ostateczny wynik, proponuje się, aby Chorwacja uczestniczyła w pracach EMCDDA, mając na uwadze jej działania w obszarze dochodzeń dotyczących przestępstw związanych z narkotykami i ścigania tych przestępstw.
Pomijając to, co Pani, Pani Baronesso Ashton, powiedziała wcześniej, jakie dalsze kroki Unia Europejska podejmie w celu uznania państwa palestyńskiego oraz obrony tej koncepcji na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych?
Pomimo faktu, że już był przedmiotem rezolucji tego Parlamentu, z których ostatnią przyjęto w 2010 roku, spełnienie od dawna stawianego żądania oznaczania kraju pochodzenia oraz udostępniania informacji na temat pochodzenia różnych towarów zostało odłożone na późniejszy termin, czego żałujemy.
Pomimo istniejącej w tej dziedzinie luki prawnej i wpływów, jakie agencje mają na gospodarkę państw członkowskich, objawiających się tym, że mogą ją nawet doprowadzić do załamania, przedmiotowe sprawozdanie wydaje się być pierwszym krokiem w stronę nowego ustawodawstwa dotyczącego agencji ratingowych, szczególnie w kontekście podjętej przez Komisję decyzji o przyjęciu nowego rozporządzenia o agencjach.
Pomimo kilku pozytywnych aspektów w sprawozdaniu nie zalecono ani odejścia od polityki Unii Europejskiej w obszarze zasobów finansowych, ani też jej zmiany. W związku z tym zagłosowaliśmy przeciwko przyjęciu tego dokumentu.
Pomimo krytyki, z jaką agencje spotkały się wielokrotnie w Europie i USA, ich reputacja nie pogorszyła się znacząco. Nie mamy wątpliwości, że obarczenie ich prawną lub nawet finansową odpowiedzialnością za skutki popełnionych błędów mogłoby mieć wpływ na ich działanie. Z drugiej jednak strony nie rozwiążemy tych problemów, jeśli zamiast gruntownie zmieniać system będziemy go naprawiać, by zapewnić jego przetrwanie.
Pomimo ogólnie pozytywnej oceny postępów osiągniętych przez te dwa państwa członkowskie w obszarze bezpieczeństwa, w samym sprawozdaniu przyznano, że stwierdzono liczne niedociągnięcia techniczne i administracyjne w organach, które mają zapewnić bezpieczeństwo granic obydwu państw, a zwłaszcza w organach monitorujących granice morskie i lądowe.
Pomimo ośmiu konwencji Międzynarodowej Organizacji Pracy (MOP), według danych samej MOP ponad połowa pracowników nie ma praw socjalnych, zwłaszcza imigranci, kobiety i dzieci.
Pomimo poprawy wizerunku niektórych państw członkowskich, te wszystkie działania nie spowodowały przywrócenia zaufania w Unii Europejskiej.
Pomimo powyższego, wstrzymałem się od głosu, ponieważ nie da się wdrożyć postulatów społecznych w bilateralnych umowach handlowych przy braku jednoznacznej definicji poszanowania praw człowieka.
Pomimo prowadzonych walk i ich rozprzestrzeniania się na różne części Libii organizacje humanitarne wykonują nieocenioną pracę w zakresie zapobiegania poważnej katastrofie humanitarnej. W tej chwili naszym głównym problemem jest to, że w wielu częściach Libii kontrolowanej przez Kaddafiego dostęp pracowników organizacji humanitarnych jest ograniczony.
Pomimo różnic politycznych pomiędzy poszczególnymi grupami nasze prace polegały na dążeniu do znalezienia wspólnych europejskich rozwiązań. Szkoda, że inne instytucje nie wykazały się takim nastawieniem.
Pomimo różnorodnych opinii na temat tego, w jaki sposób sektor ten powinien być zarządzany, w jednym punkcie wszyscy się zgadzają i należy to podkreślić: rybołówstwo ma ogromne znaczenie dla dostaw żywności dla Europejczyków i jest źródłem zatrudnienia dla większości nadmorskich społeczności w UE, gdzie nie ma innej pracy.
Pomimo stosunkowo dużej liczby operacji nadal istnieje wyraźny rozdźwięk między instrumentami, jakie sobie zapewniamy - proszę spojrzeć na przykład grup bojowych - a stosowanym przez nas obecnie usprawnionym gromadzeniem sił krajowych, kiedy UE musi podjąć interwencję. Weźmy Libię jako przykład: z uwagi na brak konsensusu politycznego i właściwych środków wojskowych konieczne było sformowanie "koalicji chętnych” - koncepcji, której tak zdecydowanie się przeciwstawialiśmy, kiedy inni poprzednio ją proponowali - oraz wezwanie NATO do objęcia przywództwa! Przykład Libii praktycznie zepchnął naszą WPBiO na całkowity margines, dokładnie w tym czasie, kiedy była ona potrzebna i miała okazję zaprezentowania się w praktyce! W efekcie uważam, że jeszcze raz powinniśmy zastanowić się nad naszą WPBiO, aby sprawdzić, czego naprawdę potrzeba, by jej koncepcja się urzeczywistniła, zarówno pod względem politycznym, jak i wojskowym, by następnym razem nas nie zawiodła ponownie, kiedy będziemy musieli się do niej uciec.
Pomimo sukcesu, jakim jest to głosowanie, zważywszy na transgraniczne konsekwencje dla bezpieczeństwa i zdrowia obywateli Europy, żałuję, że Parlamentowi przysługuje tylko drugorzędna rola w odniesieniu do spraw energii jądrowej, jako że ma on jedynie rolę doradczą w tej sprawie.
Pomimo tego, że przemysł jądrowy już od pięćdziesięciu lat poszukuje rozwiązań problemu odpadów promieniotwórczych, jesteśmy pod tym względem wciąż w punkcie wyjścia.
Pomimo to uznaję, że tekst tej klauzuli ma przestarzały charakter i sygnalizuje niepotrzebną uległość wobec populistycznych nacisków przywódców Francji i Włoch.
Pomimo tych trudności Agencji należy się pochwała za poczynione postępy, choć nie ustrzegła się ona kilku błędów, oraz za skuteczne pełnienie roli koordynatora sieci agencji podczas procedury udzielania absolutorium na rok 2009.
Pomimo wielu propozycji, które widzieliśmy w ostatnich trzech latach - mam na myśli w szczególności dyrektywę w sprawie opóźnień w płatnościach - wiele jeszcze należy zrobić, aby ułatwić prowadzenie działalności małym i średnim przedsiębiorstwom, nie tylko jeżeli chodzi o obciążenia administracyjne, z którymi muszą się mierzyć, lecz również doświadczanych trudności w dostępie do źródeł finansowania.
Pomimo wielu przeszkód - takich jak kryzys gospodarczy, utrzymująca się niezdolność do wyeliminowania różnicy dzielącej Unię i Stany Zjednoczone - i pomimo rosnącej konkurencji ze strony krajów wschodzących, siódmy program ramowy (7PR) udowodnił, że może przysporzyć wartość dodaną w dziedzinie europejskich badań i działań rozwojowych.
Pomimo że Kanada ma mocną pozycję w handlu międzynarodowym i należy do najdłuższych stażem partnerów handlowych Unii Europejskiej, musimy postępować bardzo ostrożnie i konstruktywnie w trakcie finalizacji kompleksowej umowy gospodarczo-handlowej między Unią Europejską a Kanadą. Nasze rozbieżne stanowiska w takich obszarach, jak polityka antynarkotykowa, polityka rybołówstwa oraz wytwarzanie ropy z piasku roponośnego muszą być określone w omawianej umowie w taki sposób, aby reprezentować politykę Unii Europejskiej, przy jednoczesnym poszanowaniu opinii naszego partnera handlowego. U podstaw zrównoważonego handlu i stosunków gospodarczych leży zasada wzajemności. Kompleksowa umowa gospodarczo-handlowa w żaden sposób nie powinna jednak osłabiać ustalonych i przyjętych przez Europę parametrów certyfikacji.
Pomimo że istnieje zdecydowana zgodność co do potrzeby zawarcia ambitnej umowy, twierdzę, że nie powinna ona rzutować na usługi użyteczności publicznej ani na uprawnienia UE w zakresie stanowienia prawa w ramach dyrektywy w sprawie jakości paliw.
Pomimo że metoda ta pozwala na wyłączanie niektórych usług użyteczności publicznej w poszczególnych przypadkach i na wniosek każdego państwa członkowskiego w wyniku ustanowienia wykazu negatywnego, to niesie ryzyko w postaci potencjalnych pominięć. Parlament nie życzy sobie, aby ten nowy model negocjacji doprowadził do powstania precedensu prawnego.
Pomimo że poprzednia umowa tego rodzaju nie została faktycznie nigdy zawarta, tym razem każdy zainteresowany zdaje się żywić pełne zaufanie.
Pomimo że sprawozdanie zawiera wiele dobrych rozwiązań, to jest ono niekorzystne dla rolnictwa w Europie, ponieważ nie wspiera idei pełnego wyrównania dopłat bezpośrednich, utrwala dyskryminację nowych państw członkowskich, a także podtrzymuje absurdalny stan polegający na tym, że w obszarze rolnictwa bogatym krajom pomaga się więcej, a biednym mniej. Z powodu tych treści nie mogłem głosować za przyjęciem wyżej wymienionego sprawozdania.
Pomimo, że uchylenie tych rozporządzeń może się wydawać pozytywnym i mile widzianym krokiem z punktu widzenia uproszczenia prawodawstwa, z drugiej strony oznaczałoby to pozbawienie naszego przemysłu włókienniczego wciąż istotnych form obrony przed nieuczciwą konkurencją ze strony krajów takich jak Chiny.
Pomiędzy liczbą urodzin a liczbą zgonów występuje poważny brak równowagi, a nasz wzrost powiązany jest również z rozmieszczeniem przestrzennym siły roboczej, które ma zapewnić rynkowi niezbędne zasoby do prowadzenia ciągłej produkcji tego, co potrzebne.
Pomińmy zwyczajowe ustępy o losie emigrantów, przymusowej wielokulturowości i promocji wszystkiego, co mniejszościowe.
Pomoc będzie wreszcie przyznawana na podstawie dwóch kryteriów: zatrudnienia - a uważam, że polityka rolna powinna uwzględniać tworzenie miejsc pracy - i oczywiście wytwarzania dóbr publicznych.
Pomoc dla Sudanu musi być obiektywna i niezwiązana z żadną grupą interesów. Musi mieć na uwadze przede wszystkim interesy ludności Południa i Północy i dotyczy to zarówno pomocy materialnej, jak i dyplomatycznej. Żeby uniknąć podsycania konfliktu w przyszłości, należy również wstrzymać dostawy broni.
Pomoc innym krajom, tak aby zbudowały stabilnie funkcjonujące w państwach prawa społeczeństwa demokratyczne, gdzie przestrzega się praw człowieka i gwarantuje wolność słowa, z solidnym systemem sądowniczym, obrony terytorialnej oraz wojskiem jest godnym pochwały planem.
Pomoc rozwojowa musi umożliwiać zainteresowanym osobom pozostanie na swoim obszarze geograficznym.
Pomoc ta rzeczywiście jest uzależniona od dobrze Panu znanych pewnych kryteriów: systematycznych, wolnych wyborów, wolności zrzeszania się, wolności prasy, wolności słowa, zwalczania korupcji, niezawisłości wymiaru sprawiedliwości, reformy wojska i reformy policji.
Pomoc udzielania rządom przez wykupywanie przez Europejski Bank centralny ich długu nie może dalej trwać, bo osiągnęła górną granicę. Europejski Bank Centralny posiada już 360 miliardów euro w instrumentach finansowych, które nie podlegają swobodnemu obrotowi, a kolejne 480 miliardów euro to wątpliwie gwarantowane papiery wartościowe.
Pomoc zagraniczna i polityka zagraniczna powinny pozostać w kompetencjach poszczególnych państw członkowskich, a nie być narzucane na szczeblu UE, nawet jeśli adresat znajduje się w potrzebie i pomoc mu się należy. Pozwalając UE na kształtowanie programu polityki zagranicznej znajdziemy się w sytuacji, kiedy w sprawę zaangażowane będzie państwo trzecie dzielące państwa członkowskie i która będzie niezgodna z wolą Unii jako całości. Takie działanie na szczeblu UE toruje drogę do zwiększania zakresu kompetencji w zakresie działań zewnętrznych, czemu jestem zdecydowanie przeciwny.
Pomocy finansowej trzeba udzielać możliwie szybko, zwłaszcza w przypadku, gdy jedna firma dokonuje zwolnień tysięcy pracowników. Opóźnienia w udzielaniu pomocy finansowej mogą mieć szczególnie bolesne i poważne konsekwencje, dlatego też zasadniczą sprawą jest szybkie uruchomienie środków z EFG i natychmiastowa reakcja na wniosek państwa członkowskiego.
Pomoże to również osobom cierpiącym na alergie. W wyniku zaproponowanej w sprawozdaniu zmiany nowe włókna i innowacyjne produkty mogłyby być wprowadzane na rynek bez opóźnień, a konsumenci będą mieli w konsekwencji lepszy wybór. Moje szczególne zadowolenie budzą zapisy sprawozdania mówiące o przeprowadzeniu dwóch badań: pod kątem możliwego związku między alergiami a produktami chemicznymi użytymi w wyrobach włókienniczych oraz w zakresie wykonalności wdrożenia systemu znakowania miejsca pochodzenia w celu zapewnienia pełnej identyfikowalności wyrobów włókienniczych.
Pomoże to umocnić na nowo ich poczucie przynależności i aktywnego uczestnictwa w tworzeniu strategii na rzecz młodzieży. Najważniejszym celem inicjatywy "Mobilna młodzież” musi być zwiększenie spójności europejskiej.
Pomożemy Pani w tworzeniu Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych (ESDZ). Oczekujemy jednak również takiego rodzaju przywództwa, które pozwoli prowadzić politykę na wyższym szczeblu oraz przekonać państwa członkowskie, pomimo przyjętych wymogów jednomyślności. Będzie to możliwe wyłącznie dzięki przekonującemu przywództwu.
Pomysł Komisji na sfinansowanie odbudowy polegał na otwarciu terytorium UE na wwóz wyrobów włókienniczych i innych wrażliwych produktów bez nakładania należności celnych, ani - w większości przypadków - kontyngentów, nie bacząc na zagrożenia, jakie czyhają w związku z tą jednostronną konkurencją na europejskie przedsiębiorstwa.
Pomysł nadania rolnictwu bardziej naukowego wymiaru, odejścia od gospodarstw przemysłowych, został zapisany w dokumentach.
Pomysł uzależnienia płatności bezpośrednich od spełnienia wymagań wzajemnej zgodności w odniesieniu do ochrony środowiska i krajobrazu może być potencjalnie korzystny, o ile nie będzie wiązał się z na wpół religijnymi nonsensem o zmianach klimatu i różnorodności społecznej.
Pomóżmy Pakistanowi, jednak nie z wykorzystaniem pierwotnego wniosku Komisji, gdyż nie uwzględnia on skutków terminów realizacji przedmiotowych preferencji w zakresie produktów wrażliwych dla europejskiego przemysłu, a nawet opóźniłby realizację tych środków, gdyż nie jest to ten sam tekst, co tekst czekający na zatwierdzenie przez WTO: nie dotrzymalibyśmy terminu.
Ponad 2 000 zakażeń i przeszło 20 ofiar śmiertelnych to fakty.
Ponad ćwierć wieku temu Europę chroniono przed taką migracją z dwóch powodów: z powodu żelaznej kurtyny i totalitarnych reżimów w Afryce Północnej. W obu tych totalitarnych reżimach nad obywatelami sprawowano nadzór i z wyjątkiem opozycji nie pozwalano im opuszczać swych krajów, ale te przeszkody już teraz nie istnieją.
Ponadto EGNOS jest już stosowany na co dzień przez 80 tysięcy europejskich rolników i otrzymał niedawno certyfikację dla lotnictwa cywilnego, a certyfikacja dla transportu morskiego ma nastąpić w najbliższej przyszłości. Polityka przestrzeni kosmicznej i program GNSS mają strategiczne znaczenie i powinny przynieść namacalne korzyści obywatelom oraz przedsiębiorstwom.
Ponadto Galileo będzie zdolny wesprzeć proces wdrożenia uprzednich systemów zarządzania ruchem we wszystkich rodzajach transportu (drogowy, lotniczy, morski itd.), co zwiększy skuteczność transportu i zmniejszy jego wpływ na środowisko naturalne. W sektorze rolnym Galileo wesprze ulepszenia w zakresie produkcji rolnej poprzez zagwarantowanie efektywniejszego wykorzystania ziemi i wody, a co za tym idzie zmniejszanie zapotrzebowania na stosowanie nawozów i pestycydów. Nadal jednak bez odpowiedzi pozostają postawione pytania oraz pytanie, jakie zadałem Komisji dotyczące bardzo wysokich kosztów omawianego przedsięwzięcia. Mówiąc konkretnie, koszt wdrożenia programu był początkowo szacowany na 3,33 miliarda euro (z czego 1,8 miliarda miał zapłacić sektor publiczny). Kwota ta wzrosła do 5,58 miliarda euro i ma zostać w całości sfinansowana przez sektor publiczny, w tak trudnych dla gospodarki czasach.
Ponadto Grupa Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim oraz Grupa Zielonych/Wolne Przymierze Europejskie pragną wyłączyć inwestycje publiczne z maksymalnego limitu...
Ponadto Indie są głównym beneficjentem systemu ogólnych preferencji taryfowych, a wartość towarów importowanych z Indii do UE objętych preferencyjnymi stawkami celnymi lub zwolnionych z cła wyniosła 19,9 miliardów euro, co stanowi 83 % ogółu towarów importowanych z Indii do UE. Obie strony spodziewają się osiągnąć znaczne zyski dzięki zniesieniu stawek celnych, liberalizacji handlu usługami i przedsiębiorczości, podzielam jednak wyrażone w rezolucji rozczarowanie wolnym tempem negocjacji w sprawie umowy o wolnym handlu.
Ponadto Komisja chce ponownie przeanalizować politykę promowania produktów rolnych, na lato tego roku planuje się przygotowanie zielonej księgi. Będzie to szansa na ponowne omówienie celów przedmiotowej polityki oraz przeanalizowanie oczekiwań dotyczących promowania i jakości produktów oraz rozpowszechniania informacji w tym kontekście.
Ponadto Komisja powinna zbadać możliwość połączenia agencji UE o pokrywających się zakresach odpowiedzialności.
Ponadto Mario Draghi okazał autentyczne pragnienie wdrażania modelu bardziej zaawansowanego zarządzania gospodarczego na szczeblu UE w celu wyeliminowania przypadków niewypłacalności państw. Z tego właśnie względu w swoim zgłoszeniu przyznaje on walce z inflacją, jak również wzmocnieniu mechanizmów nadzoru, priorytet w ramach zadania utrzymania stabilności cen - zadania, jaki stawia sobie Europejski Bank Centralny. W celu zapewnienia silnej gospodarki potrzeba naprawdę skutecznego paktu stabilności i wzrostu, z uwzględnieniem automatycznych sankcji.
Ponadto PKB nie jest nawet właściwym wskaźnikiem, który miałby wskazywać regiony otrzymujące pomoc w ramach polityki spójności regionalnej UE. Z tych względów należy pochwalić wysiłki Komisji Europejskiej zmierzające do wyjścia poza PKB i stworzenia szeregu danych i wskaźników, które zwiększyłyby możliwości interpretowania różnych zjawisk z jego użyciem oraz pomogłyby lepiej opracowywać polityki i dokonywać lepszego podziału środków finansowych.
Ponadto Parlament Europejski był w stanie zaznaczyć swój wkład w przedmiotowe rozporządzenie.
Ponadto Parlament przeznaczył w tym zakresie zbyt dużo środków i zbyt dużo pracowników. W niektórych agencjach, jak na przykład OSHA, na przestrzeni 10 lat obserwowaliśmy wzrost budżetu o 105 % oraz wzrost liczby pracowników o 69 %. W przypadku agencji Eurofund obserwowaliśmy wzrost budżetu o 39 % oraz wzrost liczby pracowników o 46 %. Dlatego wzywam pilnie moich kolegów i moje koleżanki posłów do wprowadzenia zmian podczas kolejnej debaty nad budżetem.
Ponadto Republika Seszeli otrzyma 16,8 miliona euro, które pozwolą na promowanie i unowocześnianie rybołówstwa na tym archipelagu oraz będą wspomagać rozwój lokalny. I ostatnia sprawa - przedmiotowa umowa umożliwi 60 europejskim statkom poławiającym tuńczyka, które w tym rejonie działają - a mianowicie 48 sejnerom i 12 taklowcom - odławianie do 56 tysięcy ton tej ryby rocznie.
Ponadto UE posiada istotne doświadczenia, którymi może się dzielić, gdy zaistnieje potrzeba przezwyciężenia konfliktu i budowania stabilności w oparciu o wspólne interesy i wzajemne zrozumienie.
Ponadto Unia Europejska w wielu przyjętych ostatnio dokumentach, w których ustanawia cele w zakresie rozwoju i określa wytyczne na następne dziesięć lat, zwraca uwagę na znaczenie badań i innowacji dla wzmocnienia gospodarki UE i utrzymania się w światowej czołówce pod względem konkurencyjności. Obok zasadniczo pozytywnej oceny w sprawozdaniu zwraca się uwagę Komisji na wiele aspektów dotyczących realizacji programu i przedstawia się konkretne propozycje jej usprawnienia.
Ponadto Zieloni obawiali się, iż przedmiotowe środki mogą utorować drogę dla objęcia Pakistanu programem GSP+ bez podpisania i wdrożenia przez ten kraj odpowiednich konwencji dotyczących praw pracowniczych i ochrony środowiska (nie mówiąc o konwencjach genewskich). Wreszcie Zieloni pragnęli wyłączyć z wykazu produktów wolnocłowych etanol, gdyż byłby on wytwarzany z trzciny cukrowej, która wyparłaby uprawy spożywcze, a ponadto jej produkcja generuje znaczne emisje gazów cieplarnianych i nie prowadzi do tworzenia istotnej liczby miejsc pracy.
Ponadto akt oskarżenia rozszerzono nagle o cztery nowe zarzuty. Sędzia wręcz dał do zrozumienia, że mogą one prowadzić do wydania nowego nakazu aresztowania.
Ponadto chcemy wspierać ewolucję systemów rządu, demokrację, prawa człowieka, a także reformy gospodarcze i instytucjonalne oraz zapobiegać konfliktom i osłabieniu państwa.
Ponadto chciałabym zwrócić uwagę na bliski związek pomiędzy gorszą sytuacją społeczno-ekonomiczną a możliwościami w zakresie kształcenia i nauczania dzieci od najmłodszych lat, jako że rodziny o niskich dochodach zdecydowanie rzadziej decydują się na korzystanie z usług w dziedzinie wczesnego kształcenia dzieci i opieki nad nimi.
Ponadto chciałbym wezwać Komisję, aby ta przeprowadzając oceny skutków bardziej skupiała się na przejrzystości całego procesu oceny, podejmowała większe wysiłki na rzecz jej niezależności i nie koncentrowała się w swoich propozycjach tylko na jednym rozwiązaniu problemu, ale oceniała wiele możliwych rozwiązań danej sytuacji niezależnie.
Ponadto chcielibyśmy zapytać Komisję, jakie są możliwości otwarcia delegatury Unii Europejskiej w Ułan Bator w najbliższej przyszłości. Taka inicjatywa mogłaby rzeczywiście znacząco przyczynić się do dalszego zacieśniania naszej współpracy politycznej i gospodarczej z tym państwem.
Ponadto cieszę się, że w sprawozdaniu uwzględniono regiony, w których sytuacja jest szczególnie ciężka, takie jak słabo zaludnione obszary na północy Europy. W kolejnym okresie finansowym będą one potrzebowały własnych budżetów dodatkowych.
Ponadto ciężar dowodu powinien spoczywać na powodzie - powinien on dostatecznie uzasadnić swój wniosek (fumus boni juris) oraz wykazać, że sprawa ma pilny charakter (periculum in mora). Kryteria te powinny być oceniane przez sądy krajowe na podstawie obowiązującego orzecznictwa Trybunału Sprawiedliwości. Skutek ENZM musi ograniczać się do zajęcia rachunków bankowych i tymczasowego zamrożenia depozytów bankowych. ENZM nie powinien natomiast przyznawać wierzycielowi żadnych praw własności do majątku.
Ponadto decyzja, w jakim stopniu francuskie prawo dotyczące nawoływania do nienawiści na tle rasowym zostało naruszone i jakie mogą być tego konsekwencje sądowe, nie należy do Parlamentu, lecz do właściwych organów sądowych.
Ponadto do wywozu odpadów jako towarów używanych często wykorzystuje się fałszywe deklaracje, co utrudnia pracę organów odpowiedzialnych za monitorowanie i wdrażanie przepisów. Następnie mamy również ewidentnie niski koszt przetworzenia w krajach trzecich, co jest najważniejszym czynnikiem ekonomicznym zachęcającym do tego nielegalnego wywozu lub będącym jego przyczyną. W bardzo trudnej sytuacji znajdują się kraje, które - jak można by powiedzieć - przyjmują te odpady, te nielegalne transporty, powodujące znaczne zanieczyszczenie powietrza, wody, gleby i domów, a przy tym zagrażające - o czym przed chwilą Pani powiedziała, Pani Poseł Wils, a o czym wspominały wcześniej w tym samym tonie panie poseł Bearder i Rosbach - ludzkiemu zdrowiu, a zwłaszcza zdrowiu dzieci, co jest najbardziej szokujące, oraz zdrowiu pracowników i znacznej części społeczeństwa.
Ponadto dodatkowego wsparcia wymaga pożądana z punktu widzenia rozwoju i konwergencji europejskiej współpraca transterytorialna i przygraniczna oraz realizacja wspólnych przedsięwzięć regionów w zakresie infrastruktury i środowiska.
Ponadto dokument, który dziś zatwierdziliśmy, zachęca do wprowadzenia oznaczania miejsca pochodzenia w sposób ułatwiający konsumentom dokonywanie wyboru i przyczyniający się do ograniczenia oszukańczych lub wprowadzających w błąd informacji o miejscu pochodzenia. W tym względzie popieram poprawkę nakładającą na producentów wymóg podawania na etykiecie informacji o wykorzystaniu elementów pochodzenia zwierzęcego.
Ponadto dwa kluczowe obszary polityki Unii otrzymują należne im miejsce. W odniesieniu do wspólnej polityki rolnej (WPR), która jest kluczowa dla zapewnienia bezpieczeństwa żywności i samowystarczalności, w sprawozdaniu zaproponowano odnowienie budżetu na WPR. W odniesieniu do polityki spójności, która jest instrumentem finansowym stosowanym do budowania solidarności terytorialnej i pobudzania regionalnego rozwoju gospodarczego, w sprawozdaniu zaproponowano wzmocnienie jej celów poprzez utworzenie kategorii pośredniej regionów, tak aby regiony na tym samym poziomie rozwoju mogły korzystać...
Ponadto europejska pomoc rozwojowa musi być odpowiednio finansowana.
Ponadto fakt, że podstawy prawne procesu udzielania absolutorium stworzono głównie z myślą o Komisji, a jednak udzielamy sobie wzajemnie absolutorium z innymi instytucjami, prowadzi do niepewności prawnej, której powinniśmy zapobiec. W praktyce pozostają inne dźwignie polityczne, z których możemy korzystać. To nie wystarczy z punktu widzenia procedury udzielania absolutorium.
Ponadto idea wspólnej zrównoważonej polityki europejskiej przegrywa niejednokrotnie z interesami największych państw tzw. "starej” Unii.
Ponadto istnieje ryzyko, że przyjęcie autonomicznych preferencji handlowych bez obwarowania ich warunkami w zakresie praw człowieka faktycznie osłabi obecny system unijnych preferencji, który opiera się na poszanowaniu określonych podstawowych praw i wartości.
Ponadto jakościowy wymiar wydatków jest co najmniej równie ważny jak wymiar ilościowy. I wreszcie, przeniesienie środków niewydanych na szczeblu Unii Europejskiej do budżetu UE zamiast zwrócenie ich do państw członkowskich stanowi źródło istotnych "oszczędności”.
Ponadto jest to kraj, który, jak wszystkie państwa UE, jest członkiem Rady Europy i wchodzi w skład naszego Partnerstwa Wschodniego UE.
Ponadto jestem przeciwny wnioskowi Parlamentu Europejskiego w sprawie zreformowania systemu finansowania UE poprzez wprowadzenie systemu zasobów własnych.
Ponadto jestem przekonany, że w Europie po zakończeniu kryzysu każda strategia jednolitego rynku musi zostać sformułowana w taki sposób, aby utrzymać i poprawić spójność społeczną, zapewnić integrację rynkową i trwałość gospodarki, a także poprawę innowacyjności. Dlatego popieram inicjatywę Komisji na rzecz przeprowadzenia programu pilotażowego "Europejskie innowacje społeczne”, który zapewni, by innowacyjne pomysły na rzecz tworzenia produktów, usług i modeli biznesowych odpowiadały potrzebom społecznym unijnych obywateli i konsumentów, a co ważniejsze - spełniały je.
Ponadto jesteśmy w stałym kontakcie z państwami trzecimi, przede wszystkim Rosją, do jakich będziemy się zwracać o zniesienie embarga, które uważamy za nieproporcjonalne.
Ponadto jeżeli sprawozdanie na temat zasobów niewykorzystanych i ich planowanego wykorzystania ma zostać sporządzone dopiero w przyszłym roku, uwzględnia to jedynie w ograniczonym stopniu obawy wyrażone przez Europejski Trybunał Obrachunkowy dotyczące powtarzających się przypadków anulowania i opóźnień w procedurach przetargowych.
Ponadto komisja powinna być na bieżąco informowana w trakcie negocjacji, tak aby miała możliwość przedstawienia swych priorytetów, zanim postawi się ją przed koniecznością wyrażenia lub niewyrażenia zgody na zawarcie umowy.
Ponadto konieczne jest dalsze rozszerzanie rynku wewnętrznego poza UE w oparciu o wspólne standardy regulacyjne.
Ponadto konieczne jest ograniczenie fragmentaryzacji instrumentów finansowania oraz racjonalizacja wydatków na politykę spójności. Należy odnotować, że polityka spójności gwarantuje zrównoważony i długoterminowy rozwój Unii Europejskiej, w związku z czym musi zachować swoją niezależność oraz uzyskać zwiększone fundusze.
Ponadto konstytucja powierza Radzie ds. Budżetowych, organowi, który nie jest wybierany w wyborach bezpośrednich, prawo wetowania decyzji Parlamentu dotyczących budżetu, co, z kolei, może skutkować rozwiązaniem Parlamentu i ogłoszeniem nowych wyborów, co zagraża stabilności rządów. Zmniejszył się poziom ochrony praw człowieka.
Ponadto kształcenie na wyższym poziomie należy połączyć ze szkoleniem zawodowym, na przykład traktując priorytetowo połączenie szkolenia z pracą. W konsekwencji zagłosowałam za przyjęciem sprawozdania pani poseł Hirsch.
Ponadto lasy są istotne dla nas wszystkich i są częścią naszej tożsamości. Ostatnimi czasy byliśmy świadkami klęsk i burz zagrażających lasom.
Ponadto mamy zasadniczy problem w walce z wykorzystywaniem i dyskryminacją imigrantów, którzy licznie znajdują zatrudnienie u europejskich rodzin.
Ponadto motorem innowacji są ludzie młodzi; musimy w związku z tym realizować politykę promującą dostęp młodych ludzi do miejsc pracy.
Ponadto może wskazać on na nowy mechanizm zachęcający do odpowiedzialnego zachowania i finansowania wartościowych projektów. Powiązania te pomagają politykom podejmować lepsze decyzje w interesie ogółu. Pierwszym krokiem jest opracowanie prawidłowych metod i dobrze, że jest on podejmowany.
Ponadto możemy bez ponoszenia dodatkowych kosztów, niejako w postaci produktu ubocznego, uzyskać dokładne geometryczne bazy danych, które można wykorzystywać do monitorowania dzieł kultury i zarządzania nimi na wypadek katastrof naturalnych, jak również produkty do edukacji naukowej i promowania dzieł kultury na skalę światową - wypełniając tym samym kryteria dotyczące zrozumienia kulturowego i wymiany kulturalnej.
Ponadto musimy bezzwłocznie zastanowić się nad innowacyjnymi mechanizmami finansowania, takimi jak podatek od transakcji finansowych, które wniosłyby istotny wkład do budżetu UE.
Ponadto musimy zapewnić wyważone i uczciwe podejście do oceny zróżnicowanych struktur bankowych i modeli biznesowych w poszczególnych państwach członkowskich oraz postarać się zagwarantować, by nowe testy warunków skrajnych w możliwie jak największym stopniu odnosiły się do całego sektora bankowego w każdym państwie członkowskim.
Ponadto musimy zwracać w głównej mierze uwagę na znaczenie współpracy między środowiskiem akademickim, publicznymi instytutami badawczymi i sektorem przemysłu. Musimy położyć większy nacisk na propozycje dotyczące badań opartych na współpracy między sektorem publicznym i przemysłowym, ułatwiać współpracę między sieciami MŚP, wyższymi uczelniami i publicznymi instytutami badawczymi oraz na głównych kryteriach wyboru projektów 7PR, które teraz muszą zawierać ocenę ewentualnego wpływu na rynek, transferu technologii i komercyjnego wykorzystania wyników badań. Głosowałem za przeglądem 7PR właśnie z tych powodów, a także dlatego, że moim zdaniem UE może być bardziej konkurencyjna w dziedzinie badań, nie czekając na ósmy program ramowy.
Ponadto muszą zbudować system określający właściwości i uprawnienia organów krajowych w zakresie postępowania z odpadami promieniotwórczymi.
Ponadto młodzi obywatele Litwy, nawet jeśli zdołają znaleźć pracę, są zmuszani do wyrażenia zgody na niekorzystne umowy o pracę. Musimy dołożyć starań, aby zrealizować trzy główne priorytetowe zadania: po pierwsze, wspieranie przedsiębiorczości; po drugie, zwiększenie zdolności do zatrudnienia wśród młodzieży poprzez dostosowanie kształcenia do zapotrzebowania rynku pracy; po trzecie, umożliwienie młodym ludziom odgrywania aktywniejszej roli w społeczeństwie.
Ponadto na ostatnie protesty, które miały miejsce 11 marca i 2 kwietnia, władze odpowiedziały aresztowaniami i prześladowaniami.
Ponadto należałoby udzielać rybakom dotacji z Europejskiego Funduszu Rybackiego (EFR), zwłaszcza w celu zapewnienia większej selektywności technik połowowych i wymiany silników z uwagi na bezpieczeństwo, ochronę środowiska lub oszczędność paliwa. Środki te należałoby szczególnie ukierunkować na tradycyjne łodziowe rybołówstwo przybrzeżne. I wreszcie należy koniecznie zapewnić mechanizmy regulacyjne, aby podnieść ceny pierwszej sprzedaży i wspierać uczciwy i właściwy podział wartości dodanej w całym łańcuchu wartości sektora rybołówstwa, w sposób znajdujący odzwierciedlenie w cenach płaconych producentom.
Ponadto należy stosować klauzule korekcyjne określające przypadki, w których dozwolone byłoby tymczasowe odstąpienie od reguł.
Ponadto należy wprowadzić jasne kryteria odniesienia, jeśli chodzi o poszanowanie przez Rosję norm demokratycznych, co pomoże jej w pogłębieniu stosunków z UE. I wreszcie, nie wolno nam także zapominać o wsparciu, którego należy udzielać w procesie rozwoju społeczeństwa obywatelskiego, w charakterze gwaranta demokracji nie tylko dbającego o przestrzeganie procedur, ale też faktycznie angażującego się w ten proces.
Ponadto należy zauważyć, że wniosek Komisji nie nakłada na Pakistan żadnych obowiązków w dziedzinie praw człowieka i praw socjalnych, co miałoby miejsce, gdyby kraj ten otrzymał status GSP+. Choć można by utrzymywać, że ze względu na szczególne okoliczności, które doprowadziły do podjęcia decyzji o przyznaniu Pakistanowi autonomicznych preferencji handlowych, proponowane środki nie ustanowią wiążącego precedensu, to jednak wyjaśnienie takie nie jest w zupełności przekonujące. W rzeczy samej nie można wykluczyć, że po decyzji o przyznaniu dotkniętemu powodzią Pakistanowi autonomicznych preferencji handlowych mogą się pojawić w przyszłości inne podobne inicjatywy.
Ponadto naszym zdaniem w celu wzmocnienia wzajemnego wsparcia i wzajemnej presji bardzo ważne są większa przejrzystość i odpowiedzialność, a Parlament powinien odgrywać większą rolę w procesie nadzoru, jednak nie rolę wykonawczą.
Ponadto nie możemy zapominać o konsekwencjach, jakie te odpady wywołują w środowisku, wpływając ujemnie na różnorodność biologiczną. A zatem głosowałem za przyjęciem przedmiotowego wniosku, który zmierza do realizacji zasady "zanieczyszczający płaci” - do poszanowania której przekonywano się bardzo stopniowo - i wprowadza środki ograniczające wywóz tych materiałów do państw trzecich.
Ponadto nie można lekceważyć roli firmy Goldman Sachs w obecnym spekulacjach dotyczących kryzysu długu państwowego, podobnie jak nie można ignorować jej odpowiedzialności za kryzys gospodarczy i finansowy, w której to sprawie w USA toczą się dochodzenia.
Ponadto nie należy w tym kontekście lekceważyć także programu "Młodzież w działaniu” oraz wolontariatu europejskiego.
Ponadto nie wiemy jeszcze, jak postąpią pozostałe kraje w WTO i czy ostatecznie wyrażą zgodę. Dobrze więc byłoby, gdy jutro będziemy głosować nad poprawkami, byśmy nie przeprowadzali głosowania końcowego, lecz skierowali sprawę ponownie do komisji, tak byśmy przekonali się, jaki będzie wynik rozmów w ramach WTO i czy nasza zgoda na przedmiotowy pakiet będzie miała w ogóle jakiekolwiek znaczenie.
Ponadto niekontrolowane zarządzanie zasobami naturalnymi kraju zagraża perspektywom rozwoju dla przyszłych pokoleń i prowadzi do ekologicznej katastrofy.
Ponadto niezarejestrowani pracownicy boją się zwrócić o ochronę do władz, zażądać respektowania swoich praw i dostępu do opieki zdrowotnej, ponieważ obawiają się odesłania do kraju pochodzenia lub ukarania przez pracodawcę. Wszyscy pracownicy domowi, niezależnie od pochodzenia, muszą mieć przyzwoity dostęp do pracy.
Ponadto obiecano europejskie środki finansowe na pomoc dla krajów rozwijających się w walce ze zmianą klimatu, czyli na działanie, która poza propagandą środowiskową, zdecydowanie nie zmieni przyszłości ekosystemu.
Ponadto oczekiwanie rezultatów, w których udałoby się pogodzić istotnie różniące się pomiędzy sobą tradycje prawne i standardy ochrony z poszczególnych państw członkowskich, było nierealistyczne - zwłaszcza w tym właśnie momencie.
Ponadto odpowiedzialność, która wiąże się z wymogami dotyczącymi przejrzystości, jest ważnym instrumentem w zapobieganiu wszelkiego rodzaju nadużyciom. W tym projekcie umowy w sprawie ustanowienia rejestru służącego przejrzystości zostały uwzględnione wszystkie te zasadnicze wymagania, a w związku z tym mogłam poprzeć go w całości. Kolejnym krokiem musi być realizacja celów tego nowego rejestru i pokonywanie wszelkich nowych trudności, które się pojawiają, niezwłocznie i skutecznie, w duchu pierwotnej umowy.
Ponadto opóźnienia inwestycji w sektorze kolejnictwa bardzo negatywnie odbijają się na wdrażaniu sieci TEN-T. Należy odnotować, że dla małych przedsiębiorstw fundusze strukturalne są podstawowym narzędziem stymulowania gospodarki.
Ponadto osobom w różnych sytuacjach życiowych i w takim samym stopniu również szczególnym grupom osób należy stworzyć w ramach dostępu do kształcenia i szkolenia zawodowego rozszerzone, uproszczone i bardziej dostępne możliwości finansowania w ramach programu "Uczenie się przez całe życie”, jak również wdrażając program Erasmus skierowany do młodych przedsiębiorców. Musimy zapewnić europejskim pracownikom możliwość dostosowania się do wymogów gospodarki.
Ponadto oznaki ery elektronicznej w coraz większym stopniu zwracają uwagę na innowacje osobiste, co trzeba zdecydowanie podkreślać.
Ponadto państwa członkowskie mają już prawo do jednostronnego korzystania z tego rozwiązania w ramach obowiązującego systemu Schengen. W przeszłości korzystano z tego prawa, aby pomóc państwom członkowskim poradzić sobie ze szczególnymi, występującymi krótkotrwale nadzwyczajnymi okolicznościami, takimi jak te powstałe w następstwie ataków terrorystycznych lub w związku z przewozem narkotyków.
Ponadto państwa członkowskie powinny wzmóc wysiłki komunikacyjne w zakresie wykorzystywania nowych technologii, takich jak inteligentne usługi rozpowszechniania informacji badawczych poprzez ogłaszanie informacji o nadchodzących wyzwaniach badawczych i upowszechnianie wyników badań. W związku z tym głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania.
Ponadto pod względem kulturowym nie ma to nic wspólnego z tworzeniem potencjalnej tożsamości europejskiej czy iluzorycznej tożsamości europejskiej, a następnie eksportowaniem jej lub sprzedawaniem do państw trzecich. W zamian Europa mogłaby ustawić się na pozycji umożliwiającej dwukierunkowe wykorzystanie kultury w działaniach zewnętrznych, tak aby nauczać, ale również uczyć się, aby podtrzymywać owocny dialog z innymi ważnymi blokami regionalnymi, takimi jak Mercosur czy Stowarzyszenie Narodów Azji Południowo-Wschodniej (ASEAN).
Ponadto podkreślaliśmy znaczenie wspierania inwestycji w usługi publiczne, wspierania produkcji, tworzenia godnych miejsc pracy, likwidacji ubóstwa oraz walki z nierównościami społecznymi.
Ponadto polityka spójności ma na celu niwelowanie różnic w rozwoju europejskich regionów, ułatwia modernizację i zrównoważony rozwój oraz świadczy o europejskiej solidarności. Okazała się mieć zasadnicze znaczenie dla postępów w integracji europejskiej, tworząc synergię między poszczególnymi obszarami europejskiej polityki.
Ponadto ponowne zdefiniowanie tych warunków znajduje swoje uzasadnienie z powodu obciążeń administracyjnych i technicznych, jakie są związane z tą procedurą. Wreszcie, ogólnie uznany cel wspólnych posiedzeń - czyli wymiana argumentów i poglądów z wyprzedzeniem w celu przygotowania gruntu pod posiedzenie plenarne w przypadku sprawy o zasadniczym znaczeniu - można osiągnąć jedynie wówczas, gdy komisje będą ponosiły wspólną odpowiedzialność na wszystkich etapach tej procedury, aż do przyjęcia danego aktu.
Ponadto popieram stworzenie społecznie odpowiedzialnych przedsiębiorstw, które kierować się będą przede wszystkim zasadami socjalnej ochrony pracowników, ochrony konsumentów i przestrzegania przepisów dotyczących przejrzystości.
Ponadto popieram utworzenie statusu europejskiej spółki prywatnej, który mógłby pomóc MŚP w pełnym wykorzystaniu jednolitego rynku europejskiego, dając im możliwość prowadzenia działalności transgranicznej bez konieczności spełniania często kosztownych i zniechęcających wymogów. Wzywam zatem Radę do szybkiego podjęcia decyzji w sprawie tej inicjatywy.
Ponadto porusza się w nim ważne zagadnienia, takie jak: wzmacnianie roli Międzynarodowego Trybunału Karnego (MTK) i międzynarodowych mechanizmów wymiaru sprawiedliwości w sprawach karnych, by wspierać ponoszenie odpowiedzialności, położyć kres bezkarności i wzmacniać systemy zapobiegania kryzysom i ich skuteczność w ramach Programu Narodów Zjednoczonych ds. Rozwoju w celu przekształcenia tej organizacji w światowego lidera w dziedzinie zapobiegania kryzysom i zwalczania ich skutków. Podkreśla się także potrzebę ścisłej współpracy UE i ONZ w zakresie cywilnego i wojskowego zarządzania kryzysowego, a zwłaszcza humanitarnych akcji ratunkowych, a także gruntownego zreformowania Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) w związku z katastrofą jądrową w Japonii, poprzez zniesienie podwójnej funkcji monitorowania i propagowania wykorzystywania energii jądrowej oraz ograniczenie odpowiedzialności MAEA do nadzoru nad sektorem energetyki jądrowej i kontroli przestrzegania Układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej, ale też i innych ważnych kwestii.
Ponadto powinniśmy uprościć zarządzanie projektami, ujednolicić i poprawić procedury i kontrole, a także w sposób bardziej skuteczny uzupełniać bieżące projekty.
Ponadto pozostałyby dwa inne problemy: po pierwsze zwiększyłoby się przełowienie, a po drugie - subsydia takie nie rozwiązałyby problemu cen rynkowych.
Ponadto pragnę wyjaśnić, że w nadchodzących miesiącach będę się także zajmować opracowaniem ścisłych i obiektywnych regulacji prawnych w zakresie odpadów promieniotwórczych.
Ponadto programy UE muszą przez cały czas przyczyniać się do umacniania badań i innowacji, żeby przynosiły one korzyści w sferze edukacji i tworzenia miejsc pracy.
Ponadto propozycja stworzenia Europejskiego i Wspólnotowego Sądu Patentowego jest według Trybunału Sprawiedliwości "niezgodna z unijnym prawem”.
Ponadto przedmiotowa inicjatywa, mimo że skupia się na końcowym rezultacie w postaci zatrudnienia, nie lekceważy kwestii powiązanych z kształceniem, udziałem młodzieży, aktywnym obywatelstwem, mobilnością, nauką języków i całym wachlarzem umiejętności, które obecnie są niezbędne w obszarze edukacji "pozaformalnej”.
Ponadto przedmiotowe sprawozdanie pomoże w wyjaśnieniu różnych umów o ruchu lotniczym oraz w łatwiejszym ich przetwarzaniu; określono w nim także kryteria, na które powinniśmy zwracać uwagę oraz aspekty, które powinniśmy śledzić. Oprócz tego sprawozdanie to pomoże przyśpieszyć wdrażanie tych umów oraz określić etapy działań w różnych zajmujących się nimi instytucjach.
Ponadto przyczynia się ona w znacznym stopniu do osiągnięcia celów strategii Europa 2020, choć należy podkreślić, że polityka spójności jest tylko jednym ze sposobów realizacji tych celów i każdy obszar polityki musi przyczyniać się w odpowiednim zakresie do sukcesu nowej unijnej strategii na rzecz wzrostu.
Ponadto przyjmowanie innowacyjnych rozwiązań jest ściśle powiązane z zamówieniami na etapie przedkomercyjnym, co rozwiązuje problemy, z którymi nie radzi sobie rynek lub w przypadku których proponowane rozwiązanie nie zapewnia rentowności.
Ponadto przyjęty tekst nie pomaga tym państwom członkowskim, które - jak Włochy - cierpią z powodu barier geograficznych podnoszących koszty transportu eksportowanych i importowanych towarów.
Ponadto racjonalne korzystanie z zasobów, trwały rozwój gospodarczy i ochrona przyrody mogą i powinny iść ze sobą w parze; powinny też wzmocnić współpracę z sąsiednimi krajami na rzecz ich integracji europejskiej. Z tych powodów głosuję za przyjęciem przedmiotowego projektu umowy.
Ponadto rzetelna ocena europejskiej polityki ochrony środowiska będzie możliwa tylko wówczas, gdy do dyspozycji będą wiarygodne dane.
Ponadto same państwa członkowskie zgodziły się wprowadzić własne ustawodawstwo dotyczące zasad budżetowych - niekoniecznie niemieckie konstytucyjne progi zadłużenia, ale zasady wypracowane w każdym kraju mające na celu dotrzymanie zobowiązań na mocy traktatu.
Ponadto sektor przewozów drogowych zatrudnia w Irlandii ponad 30 tysięcy osób. W ostatecznym rozrachunku nowe opłaty zwiększą koszty transportu irlandzkich towarów eksportowanych na rynki europejskie. Głosowałem za odrzuceniem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ UE powinna szukać sposobów na poprawę naszej konkurencyjności zgodnie ze strategią Europa 2020 zamiast wprowadzać przepisy, które naszej konkurencyjności zagrażają.
Ponadto sektory przemysłu oparte na leśnictwie zapewniają ponad 2 miliony miejsc pracy, przyczyniając się do wzrostu gospodarczego i zatrudnienia. Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, gdyż uważam, że Unia Europejska musi wzmocnić swoją strategię na rzecz poprawy zrównoważonej gospodarki i ochrony lasów.
Ponadto sięganie do krajowych skarbców i wykorzystywanie pieniędzy podatników, by ratować kraje prowadzące nieodpowiedzialną politykę budżetową, jest bardzo niesprawiedliwe.
Ponadto sprawozdanie nie zawiera już naszego wniosku o połączenie Europejskiego Funduszu Dostosowania do Globalizacji i Europejskiego Funduszu Społecznego.
Ponadto systemy nawigacji satelitarnej muszą gwarantować interoperacyjność pomiędzy poszczególnymi, w tym tradycyjnymi, systemami.
Ponadto są już nowe postanowienia bazylejskie, które należy uwzględnić w nadchodzącej dyrektywie w sprawie wymogów kapitałowych. W konsekwencji małe i średnie przedsiębiorstwa będą miały jeszcze większe trudności z uzyskaniem kapitału na wzrost, którego Europa potrzebuje. W omawianej rezolucji Parlament Europejski wysyła Komisji wyraźny sygnał, że należy teraz podjąć niezbędne decyzje na korzyść naszych małych i średnich przedsiębiorstw.
Ponadto sądzę, że państwo członkowskie chcące rozszerzyć zakres zastosowania europejskiego prawa na transakcje przeprowadzane na szczeblu krajowym powinno mieć swobodę działania.
Ponadto także europejskie przedsiębiorstwa powinny być zobowiązane do większej otwartości w odniesieniu do ich klientów i łańcuchów podwykonawców, tak aby mocne społeczno-polityczne wartości Unii Europejskiej nie stały się jedynie iluzją.
Ponadto tego rodzaju innowacje, w przypadku których należy w dalszym ciągu bezwzględnie skupiać się na badaniach, pozwoliłyby nam utrzymać wysokie standardy życia w Europie. Głosowałem za przyjęciem sprawozdania, ponieważ umożliwienie pojedynczym obywatelom odgrywania roli w kształtowaniu społeczeństwa to pozytywny krok.
Ponadto to państwa członkowskie a nie UE powinny decydować, jak należy wykorzystywać pomoc rozwojową.
Ponadto tutaj, w Unii Europejskiej, pozbywamy się cennych zasobów. Częścią strategii Europa 2020 jest strategia dotycząca zasobów, a odpady są jednym z nich.
Ponadto umowa pozwoli na znaczne oszczędności nie tylko dla przemysłu lotniczego, ale także umożliwi poprawę efektywności linii lotniczych, ponieważ będą one teraz mogły wspólnie użytkować zakłady naprawcze i obiekty obsługi technicznej.
Ponadto utworzenie wspólnej komisji i kilku podkomisji pozwoli przedsiębiorstwom europejskim i kanadyjskim zaoszczędzić miliony euro rocznie dzięki wzajemnemu uznawaniu ustaleń certyfikacyjnych.
Ponadto uważam, że omawiane rozporządzenie przyniesie konsumentom korzyści w związku z wprowadzeniem wymogów zakresie etykietowania.
Ponadto uważam, że zarzuty postawione przez OLAF wyraźnie mają wpływ na reputację Unii, ponieważ odnoszą się do funkcjonowania jednej z instytucji Unii Europejskiej.
Ponadto uważamy, że należy koniecznie zwiększyć efektywność wydatków administracyjnych UE i jednym ze sposobów na osiągnięcie tego celu jest zwiększenie przejrzystości procesu dystrybucji oraz wykorzystania tych środków.
Ponadto uznaję zasadę, że "zanieczyszczający płaci”, a zatem głosowałam również za przyjęciem poprawki wzywającej do oszacowania kosztów, monitorowania i przesyłania regularnych sprawozdań do Komisji Europejskiej i do udziału rządów krajowych w tym procesie.
Ponadto w celu wsparcia ich działalności gospodarczej wzywam Komisję Europejską do stosowania zasady wzajemności oraz opracowania nowych sposobów zwiększenia dostępu unijnych przedsiębiorstw do rynków zamówień publicznych w krajach trzecich w celu zapewnienia równych warunków dla unijnych i zagranicznych przedsiębiorstw ubiegających się o zamówienia publiczne.
Ponadto w ciągu ostatnich 10 lat stopniowo rosła liczba zgonów związanych z zażywaniem narkotyków. Mimo nieustannych szkoleń dla oficerów policji i zapewnienia im niezbędnego sprzętu, wyniki w zakresie dochodzeń dotyczących przestępstw związanych z narkotykami i ścigania tych przestępstw należy w znacznym stopniu poprawić. Chorwacja jest położona na jednym z głównych szlaków przemytu narkotyków do UE. Zdecydowanie popieramy przyjęcie przez rząd krajowego programu na rzecz zapobiegania zażywaniu narkotyków wśród młodzieży w celu zaktualizowania istniejących programów. W związku z tym zgadzamy się na udział Republiki Chorwacji w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii.
Ponadto w części zapobiegawczej paktu stabilności i wzrostu wprowadzono zapis o przeglądzie rozszerzenia głosowania odwróconą większością kwalifikowaną. Równocześnie przewidziano udoskonalenie istniejącej procedury "przestrzegaj lub wyjaśnij”. Podejmując decyzje personalne w ramach paktu stabilności i wzrostu, Rada ma co do zasady postępować zgodnie z wnioskami Komisji lub publicznie uzasadnić swoje stanowisko.
Ponadto w następstwie ostatnich protestów w Baku w marcu i kwietniu dokonano 200 aresztowań. Wszystkie te wydarzenia postawiły przed nami poważne znaki zapytania, zwłaszcza, że nie możemy zapominać, iż Azerbejdżan podpisał europejską Konwencję o ochronie praw człowieka i podstawowych wolności.
Ponadto w projekcie określono także warunki, pod jakimi państwa członkowskie będą mogły negocjować i zawierać nowe dwustronne umowy inwestycyjne z krajami trzecimi, uznawane jako środek wyjątkowy w okresie przejściowym.
Ponadto w ramach inicjatyw władz lokalnych należy aktywnie promować partnerstwa między sektorami publicznym i prywatnym i wdrażać innowacyjne inicjatywy rozwoju infrastruktury w miastach.
Ponadto w rezolucji zachęca się państwa członkowskie do wykorzystania uzyskiwanych wpływów do finansowania niektórych typów projektów zrównoważonego transportu.
Ponadto w sprawozdaniu przewiduje się utrzymanie odpowiednich środków budżetowych po 2013 roku, co samo w sobie należy uznać za zwycięstwo.
Ponadto w sprawozdaniu skupiono się na określeniu pewnego ogólnego kontekstu, a mianowicie pomocniczości, zróżnicowaniu zagrożeń w zależności od różnych typów lasu, centralnej roli zrównoważonej gospodarki leśnej oraz znaczenia lasów dla konkurencyjności i zatrudnienia. Głosowałem "za przyjęciem”.
Ponadto w sprawozdaniu zaleca się zestaw kryteriów oceny treści umów, w tym zrównoważonego dostępu do rynków oraz możliwości inwestycyjnych i uczciwej konkurencji w odniesieniu do dotacji państwowych, środowiskowych i socjalnych. Głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania, tak aby zagwarantować utrzymanie ciągłego przepływu informacji oraz lepsze przeanalizowanie wad i zalet tych umów.
Ponadto w toku międzyinstytucjonalnych negocjacji w sprawie nowej unijnej perspektywy finansowej (2014-2020) Parlament Europejski powinien przedstawić konkretne propozycje jednolitych ram strategicznych, tak by zapewnić realizację celów unijnej polityki spójności oraz efektywność funduszy strukturalnych.
Ponadto w umowie należy wziąć też pod uwagę wyniki reformy wspólnej polityki rolnej.
Ponadto ważne jest zapewnienie pełnej niezależności personelu i ekspertów agencji.
Ponadto wielu członków mojej grupy nie popiera podejścia Parlamentu do tej kwestii.
Ponadto wiążący mechanizm rozwiązywania sporów między państwami upoważnia jedynie zagranicznych inwestorów do rozpoczęcia postępowania prawnego przeciwko rządom UE i Indii na szczeblu międzynarodowym, podczas gdy inwestorzy krajowi mogą uciekać się jedynie do sądów krajowych.
Ponadto wprowadzenie wspólnych ram na obszarze gromadzenia, przetwarzania, przekazywania i oceny europejskich ekonomicznych rachunków środowiska ułatwiłoby ocenę europejskiej polityki w dziedzinie ochrony środowiska.
Ponadto wskutek działań ratingowych pula zabezpieczeń pozostająca do dyspozycji greckich banków najprawdopodobniej przestanie istnieć. Zniknie.
Ponadto wspólne europejskie prawo umów przyczyniłoby się do zwiększenia transgranicznego handlu na rynku wewnętrznym.
Ponadto wyjaśniona jest rola UE w dyplomacji na szczytach.
Ponadto wymagany jest zestaw środków wspomagających MŚP we wdrażaniu nowego planu wydajności energetycznej.
Ponadto wysokie koszty światłowodów i rosnące zapotrzebowanie użytkowników na łącza o wysokiej przepustowości rodzą potrzebę przeglądu założeń technologicznych pod kątem ustawodawczym i operacyjnym. W tym celu należy opracować wieloletnie programy legislacyjne w zakresie widma radiowego, aby wprowadzić planowanie strategiczne i sprostać rosnącemu zapotrzebowaniu na szerokopasmowy dostęp do Internetu, zwłaszcza dlatego, że jak wynika z oficjalnych szacunków, nasilenie ruchu danych w sieciach telekomunikacyjnych będzie się corocznie podwajać do 2013 roku.
Ponadto wzywa się o opracowanie białej księgi w sprawie ochrony lasów, w której znajdą się odniesienia do środków finansowych, wymiany wiedzy oraz wspierania badań naukowych. 3. Uznaje się znaczenie lasów dla rozwoju obszarów wiejskich i potrzebę usunięcia przeszkód w finansowaniu leśnictwa i zachowania różnorodności biologicznej.
Ponadto wśród 600 tysięcy więźniów w Unii Europejskiej zwiększa się liczba osób przebywających w więzieniu w innym państwie członkowskim właśnie ze względu na europejski nakaz aresztowania. W efekcie osoby te nie korzystają z praw podstawowych gwarantowanych przez państwo pochodzenia. W takich okolicznościach nie ma sensu obrzucać się inwektywami, lecz trzeba działać.
Ponadto z uwagi na nieustanne zmiany technologiczne, pracodawcy mają coraz większe oczekiwania w kwestii kwalifikacji pracowników. Ustawiczne szkolenie odgrywa zatem kluczową rolę w nieustannym dostosowywaniu kwalifikacji zawodowych do wymagań gospodarki.
Ponadto z zadowoleniem przyjmujemy fakt, że niedawny wniosek Komisji dotyczący dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie prawa do informacji w postępowaniu karnym przewiduje prawo do otrzymywania informacji na piśmie w postępowaniu dotyczącym europejskiego nakazu aresztowania.
Ponadto zakazane będzie stosowanie tak zwanych z góry zaznaczonych pól wyboru, powodujących problemy szczególnie w sektorze transportu pasażerskiego.
Ponadto zaproponowaliśmy alternatywną rezolucję, w której domagamy się doprecyzowania roli ocen skutków oraz roli ekspertów zewnętrznych w procesie przeprowadzania tych ocen.
Ponadto zauważono, że Sarajewo zajmuje szczególne miejsce w historii i kulturze europejskiej, a w roku 2014 będzie obchodzić kilka ważnych rocznic, w związku z czym Rada Miasta i lokalni operatorzy kultury podjęli szeroko zakrojone przygotowania związane ze zgłoszeniem miasta jako kandydata do tego tytułu. Sądzę zatem, że Komisja powinna w drodze wyjątku przyznać Sarajewu tytuł Europejskiej Stolicy Kultury w 2014 roku.
Ponadto ze sprawozdania wyraźnie wynika, że po raz pierwszy w budżecie na rok 2011 w pozycji EFG znajdują się środki na płatności (47 608 950 euro). Oznacza to, że EFG uznaje się za osobny specjalny instrument z własnymi celami i terminami i że jako taki ma on prawo do własnych środków; pozwoli to uniknąć przesuwania środków z niewykorzystanych linii budżetowych, co mogłoby być szkodliwe dla realizacji poszczególnych celów politycznych.
Ponadto zgadzamy się, że wszystkie strony powinny nawiązać stały, konstruktywny dialog, zmierzając do rozwiązania poreferendalnych kwestii dotyczących m.in. wspólnych granic, ustaleń w zakresie obywatelstwa w odniesieniu do obywateli z północy i południa, podziału dochodów z eksploatacji złóż ropy.
Ponadto zmian w regulaminie pracowniczym UE można dokonywać wyłącznie w ramach procedury współdecyzji Parlamentu i Rady. Z tego względu procedura udzielania absolutorium nie jest odpowiednim forum do rozstrzygania omawianych kwestii.
Ponadto zostawia państwom tylko jedno prawo, a mianowicie prawo "do stanowienia regulacji” w odniesieniu do usług publicznych, czyli działanie, które tego rodzaju liberalizacja i tak skazuje na porażkę. Wzywa również do liberalizacji usług prawniczych i rachunkowych, otworzenia sektora bankowego i ubezpieczeniowego oraz złagodzenia przepisów inwestycyjnych. W Europie interesy oligarchii są podobnie chronione jak w Indiach. Głosuję przeciwko przyjęciu omawianego sprawozdania.
Ponadto zróżnicowanie krajobrazu kulturowego UE stanowi wyróżnik, dzięki któremu jesteśmy najatrakcyjniejszym otoczeniem turystycznym na świecie. Z zadowoleniem przyjmuję zaprezentowane w tym sprawozdaniu konkretne propozycje dotyczące angażowania społeczeństwa obywatelskiego, artystów, edukatorów, studentów i przedsiębiorców w kształtowanie treści zewnętrznych stosunków kulturowych.
Ponadto zwrócono uwagę na kwestię niedawnej katastrofy nuklearnej, która jeszcze nie została całkowicie opanowana. W związku z tym stopień kryzysu, który już dotknął Japonię, nie może być jeszcze w pełni oszacowany i przyspieszenie negocjacji w kwestii umowy o wolnym handlu jest bezzasadne. W tej chwili bowiem Japonii potrzebne są prawdziwe środki pomocy.
Ponadto środki te wspierają innowacje i szersze zastosowanie nowych technologii, co jest bezwzględnie konieczne dla konkurencyjności gospodarki europejskiej, jak podkreślono także w Akcie o jednolitym rynku.
Ponadto, aby pobudzić współpracę transgraniczną, należy wykorzystać bliskie powiązania kulturalne i lingwistyczne między regionami granicznymi różnych państw członkowskich. W trakcie realizacji programów transgranicznych należy również zapewnić lepszą koordynację między organami zarządzającymi i istniejącymi instytucjami transgranicznymi, takimi jak euroregiony, tak by zagwarantować wysoką jakość projektów, ich przejrzystość i bliskość obywateli.
Ponadto, aby uniknąć scenariuszy niewykorzystania środków z racji zbyt skomplikowanych przepisów i procedur, konieczne jest uproszczenie zarządzania i wdrażania polityki spójności.
Ponadto, czy jesteście gotowi do odbycia z nami ostatecznej debaty na temat euroobligacji, które pozwoliłyby na pozyskanie zasobów, które sami musimy zainwestować w gospodarkę, aby ułatwić wzrost i zatrudnienie w państwach członkowskich najciężej dotkniętych kryzysem?
Ponadto, decydenci ciągle pozwalają sobie na lekceważące uwagi na temat mediów. Takie odejście od zasad demokratycznych plami wizerunek całej Unii Europejskiej. Z uwagi na niedociągnięcia wewnętrzne stoimy w obliczu ryzyka utraty naszej wiarygodności jako strażników poszanowania praw człowieka poza UE. Dlatego apeluję o prawdziwą ochronę swobody słowa i pluralizmu prasy na szczeblu UE.
Ponadto, jak dobrze wiemy, MŚP stanowią ponad 90 % naszego sektora przedsiębiorstw i są wartościowym wzorcem, który należy utrzymać, ponieważ skutki upadku lub przeniesienia działalności dużych przedsiębiorstw są o wiele bardziej szkodliwe, przede wszystkim pod względem zatrudnienia.
Ponadto, jeśli uważają Państwo, Panie Pośle Farage i Pani Poseł Swinburne, że będziecie bronić tzw. suwerenności Wielkiej Brytanii - i dotyczy to wszystkich państw członkowskich, małych państw, takich jak moje, i dużych, takich jak Niemcy, Francja i Wielka Brytania - jeżeli uważają Państwo, że sami będą mogli nadal wywierać pewien wpływ na świecie, to moim zdaniem niestety są Państwo w błędzie.
Ponadto, jeżeli chodzi o kategorie wyrobów objętych sekcją XI Nomenklatury Scalonej, niepodlegających ograniczeniom ilościowym w przywozie, dopuszczonych do swobodnego obrotu w UE, stosowany jest system statystycznego nadzoru ex post w celu monitorowania ich wpływu na rynek unijny.
Ponadto, obawiam się, że krajowemu organowi wymiaru sprawiedliwości nie uda się wyjaśnić faktów. I właśnie z tego powodu oraz w imieniu tych, którzy ucierpieli po obu stronach twierdzę, że ten Parlament może jedynie poprzeć przedmiotowe sprawozdanie, by rzucić więcej światła na tę sprawę i zaprowadzić większą sprawiedliwość. To jedyne przesłanie, jakie pragnę przekazać w dniu dzisiejszym.. Nie wykorzystam całego przysługującego mi czasu, ale tak brzmi najważniejsze przesłanie dla tego Parlamentu.
Ponadto, pakiet klimatyczno-energetyczny zawiera trzy konkretne mechanizmy równoważenia kosztów ogólnych w państwach członkowskich, gwarantujące, że działania będą współdzielone sprawiedliwie i równomiernie.
Ponadto, pozwolenia na przywóz, systemy statystycznego nadzoru ex post oraz wymogi jednego dokumentu administracyjnego już zapewniają skuteczną kontrolę importu do Unii.
Ponadto, są doniesienia o atakach w rejonach chronionych przez oddziały ONZ, które zagrażają życiu żołnierzy i powrotowi uchodźców. Pragnę podkreślić, jak ważne jest stopniowe rozbrajanie grup blokujących wprowadzenie wyników referendum.
Ponadto, w szczególności dla państw strefy euro, zostały ustanowione inne instrumenty i w dalszym ciągu będzie się je rozwijać. Grecja otrzymała pakiet skoordynowanych dwustronnych pożyczek od państw członkowskich, a także pożyczki z MFW.
Ponadto, w świetle bezdusznych oskarżeń niemieckie władze powinny zdecydowanie i od samego początku poprzeć to rozwiązanie finansowe i wykorzystać własne fundusze na przeprowadzenie kampanii komunikacyjnych ukierunkowanych na odzyskanie zaufania do produktów rolnych, które dziś są zagrożone.
Ponadto, za bardzo istotną uważam kwestię zwiększenia kontroli i wpływu Parlamentu Europejskiego na Europejski Fundusz Rozwoju.
Ponadto, za sprawą traktatu Unia stała się pełnoprawnym uczestnikiem polityki międzynarodowej.
Ponadto, zupełnie nie rozumiem, dlaczego nie można było nawet zaczekać na opinię Światowej Organizacji Handlu w sprawie przedmiotowego rozporządzenia. W międzyczasie jednak Europa w zasadzie pokazała, że zrobi wszystko, by zaszkodzić interesom swych obywateli i swym wysokiej jakości sektorom, teraz i w przyszłości. Szczerze ufam, że przedmiotowe rozporządzenie zostanie odrzucone w głosowaniu.
Ponieważ Bułgaria i Rumunia spełniają wymogi przystąpienia do obszaru Schengen, z zadowoleniem przyjmuję jego rozszerzenie na te kraje.
Ponieważ Europa jest w znacznym stopniu uzależniona od importu, wśród państw członkowskich panuje powszechne przekonanie o potrzebie inteligentnego i zrównoważonego korzystania z surowców i towarów wymaganych w procesie wytwarzania energii i w branży produkcji żywności. Europejskie gospodarki stały się dziś tak bardzo wzajemnie powiązane, że wspólnego podejścia wymaga nie tylko stabilność euro; wymagają go również działania na rzecz zwiększenia konkurencyjności państw członkowskich.
Ponieważ Europa jest w znacznym stopniu uzależniona od importu, wśród państw członkowskich panuje powszechne przekonanie o potrzebie inteligentnego i zrównoważonego korzystania z surowców i towarów wymaganych w procesie wytwarzania energii i w branży produkcji żywności. Kolejnym wyzwaniem, z którym musi się zmierzyć niemal każdy kraj, jest starzenie się ludności. Jeżeli zależy nam na zapewnieniu ludziom dłuższego życia, odpowiedniej opieki i leków, przy jednoczesnym zapewnieniu kontroli kosztów, wspólne podejście może przynieść szybsze rezultaty.
Ponieważ Europa nie potrafiła spełnić oczekiwań w odniesieniu do udziału w rynku, Komisja w czerwcu ubiegłego roku przedstawiła plan działania w sprawie zastosowań globalnych systemów nawigacji satelitarnej (GNSS). Komisja rozsądnie wybrała ukierunkowany plan działania, w którym zaleca nie tylko utworzenie jednolitej europejskiej przestrzeni powietrznej - Unia wielokrotnie potwierdzała, że jest to dla niej zadanie priorytetowe - ale także zadbanie o to, by GNSS znacząco wpływał na realizację celów w zakresie bezpieczeństwa i ochrony środowiska w dziedzinie transportu drogowego.
Ponieważ Komisja zobowiązana jest do zapewnienia prawidłowego wdrażania dyrektywy w państwach członkowskich, powinna przejąć kontrolę nad sytuacją i w razie potrzeby podjąć działania korygujące. W szczególności, obowiązkiem i odpowiedzialnością Komisji jest powstrzymanie wprowadzających w błąd praktyk handlowych stosowanych przez "firmy oferujące katalogi biznesowe”. Utworzenie czegoś w rodzaju czarnej listy wprowadzających w błąd praktyk mogłoby być przynajmniej działaniem wspomagającym.
Ponieważ Parlament uzyskał również uprawnienia w zakresie umów o ruchu lotniczym, ważne jest, by zagwarantować mu dostęp do informacji w trakcie całego procesu negocjacji.
Ponieważ Trybunał Obrachunkowy uzyskał wystarczającą pewność, że sprawozdanie roczne za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe, moim zdaniem Parlament powinien przyjąć omawiane sprawozdanie.
Ponieważ Trybunał Obrachunkowy uzyskał wystarczającą pewność, że sprawozdanie roczne za rok finansowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe, a delegacja Komisji Rybołówstwa odwiedziła Agencję w czerwcu 2010 roku i była bardzo usatysfakcjonowana ogólnym stanem jej działalności, zwłaszcza w odniesieniu do realizacji wspólnych planów rozmieszczenia, uważam, iż Parlament powinien przyjąć omawiane sprawozdanie.
Ponieważ bez wczesnego kształcenia rozwój społeczny i walka z biedą nie są możliwe, powinno ono bazować na gwarantowanej sieci publicznych, bezpłatnych, dostępnych dla wszystkich ośrodków przedszkolnych zapewniających wysokiej jakości kształcenie.
Ponieważ bierze on pod uwagę jedynie aktywność ekonomiczną - tworzenie dóbr - i jest tym samym przydatny na potrzeby określania poziomu wzrostu gospodarczego, nie obejmuje parametrów tak istotnych, jak podział dóbr, nierówności społeczne, jakość towarów i usług, transakcje o charakterze niehandlowym ani nawet zjawisk nieodnotowywanych przez rynek, które mają decydujące znaczenie dla oceny rozwoju i postępu. W wielu sytuacjach PKB może wzrastać, podczas gdy większość obywateli danego kraju ubożeje, ponieważ PKB nie uwzględnia poziomu nierówności w społeczeństwie.
Ponieważ chodzi o tak ważne stanowisko, jakim jest funkcja dyrektora zarządzającego Międzynarodowego Funduszu Walutowego, uważam, że w porównaniu do energii, z którą czasem angażuje się w rekrutację osób na stanowiska kierownicze trzeciego szczebla w przedsiębiorstwach, podejście przyjęte w tej procedurze świadczy o braku profesjonalizmu.
Ponieważ grupy nacisku, reprezentujące interesy prywatne czy publiczne, odgrywają niezaprzeczalną rolę w sprawach europejskich, w ich relacjach z naszą instytucją musi być zapewniona większa przejrzystość. Moim zdaniem ich ewidencjonowanie w rejestrze na rzecz przejrzystości powinno być obowiązkowe.
Ponieważ innowacyjność jest jednym z fundamentalnych celów polityki regionalnej, Europa musi przyjąć strategiczne podejście do zarządzania, tworząc odpowiednie instrumenty polityki, które umożliwią monitorowanie jej rozwoju i wprowadzanie koniecznych zmian.
Ponieważ jednak zostało ono przyjęte, z powodzeniem nawoływałam do ograniczenia okresu obowiązywania przedmiotowych preferencji handlowych do jednego roku od dnia wejścia tych środków w życie celem zminimalizowania ich konsekwencji dla portugalskich wyrobów włókienniczych.
Ponieważ jest to druga część pomocy, której udzielenie zagwarantowano w 2008 roku, a która ma umożliwić Gruzji wywiązanie się z umów finansowych zawartych ze światowymi i europejskimi instytucjami finansowymi, a także wsparcie trwających w tym kraju reform gospodarczych, zgadzam się z tym i głosuję za. Mam jednak nadzieję, że Parlament i Rada wkrótce osiągną porozumienie w sprawie metodologii nadzorowania realizacji tej pomocy, dzięki czemu wszyscy będziemy spokojniejsi o należyte wykorzystanie środków UE.
Ponieważ jest to zarówno wspólne, jak i rzadkie dobro, musimy po pierwsze w pełni rozumieć, jak widmo jest obecnie wykorzystywane, i stąd postulat szeroko zakrojonej, wyczerpującej analizy sposobów wykorzystywania widma przez wszystkie zainteresowane strony, w tym podmioty wymienione przed chwilą przez posła Chichestera, a mianowicie służby ochrony ludności, a nawet służby wojskowe.
Ponieważ jestem bardziej przywiązany do swobody wypowiedzi niż pseudodemokraci w tym Parlamencie, będę systematycznie odmawiać uchylania immunitetu kolegów lub koleżanek posłów, niezależnie od grupy politycznej, z jakiej się wywodzą, za wyrażanie przez nich opinii, niezależnie od tego, jak bardzo różnią się one od moich własnych.
Ponieważ klonowanie jest sprawą zbyt złożoną, by ująć ją w kilku ustępach innego projektu rozporządzenia, ponownie wzywam Komisję do sporządzenia sprawozdania i przedstawienia odrębnego projektu rozporządzenia regulującego każdy aspekt klonowania, w oparciu o bezpieczeństwo żywności oraz wszystkie dane naukowe.
Ponieważ mamy z tym krajem bliskie stosunki, nie ulega wątpliwości, że musimy się zaangażować w dialog, ale moje stanowisko jest bliższe myśleniu pana posła Watsona, a mianowicie, że konieczna jest tu również silna ręka, ponieważ działając ciągle zbyt łagodnie nic nie osiągniemy.
Ponieważ miasto to, które chce odwrócić się od przeszłości i z entuzjazmem spoglądać w swoją przyszłość w Europie, będzie obchodzić w 2014 roku kilka ważnych rocznic, chciałbym aby Sarajewo zostało wyznaczone Europejską Stolicą Kultury na ten rok.
Ponieważ miejsca pracy w sektorze publicznym w Wielkiej Brytanii stają się w ujęciu ogólnym mniej pewne, a więcej moich wyborców, mam nadzieję, założy małe przedsiębiorstwo lub będzie w takim przedsiębiorstwie pracować, w pełni popieram ambitne cele ograniczenia obciążeń administracyjnych wobec MŚP oraz zamierzenia takie jak test MŚP w odniesieniu do wszystkich przepisów. W połączeniu z polityką "one in, one out” wobec uregulowań, którą prowadzi mój rząd, środki te powinny pozwolić osiągnąć nasz cel.
Ponieważ młodzi ludzie są przyszłością Europy i nierozsądne byłoby niepotraktowanie ich sytuacji w sposób priorytetowy, gdy stopa bezrobocia młodzieży wynosi około 20 %, entuzjastycznie poparłam sprawozdanie pana posła Zvera w sprawie ulepszenia systemów kształcenia ogólnego i zawodowego w Europie.
Ponieważ na mocy Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej (TFUE) dziedzina bezpośrednich inwestycji zagranicznych należy do wyłącznych kompetencji UE, konieczne jest wyposażenie Unii Europejskiej w środki niezbędne do przejścia od całkowicie różnych perspektyw do podejścia zharmonizowanego.
Ponieważ najważniejszy problem, czyli utworzenie kategorii regionów powszechnie nazywanych przejściowymi, pozostaje nierozstrzygnięty, w związku z tym pragnę wezwać Pana Komisarza i całą Komisję Europejską, by jak najszybciej przedstawiła wszystkie szczegóły dotyczące stworzenia tej kategorii regionów, szczególnie uwarunkowań i skutków finansowych, problem ten dotyczy bowiem przyszłego rozwoju regionów w całej Europie.
Ponieważ nie chcę się żegnać w języku angielskim i nie chcę, aby zapomnieli Państwo tego, czego nauczyli się Państwo z greki w ciągu ostatniego półtora roku, mam pewną sugestię. Proszę ponownie powiedzieć mi, jak mówi się "za”.
Ponieważ nowa polityka handlowa jest bardziej zrównoważona, musimy również przyjąć bardziej zrównoważony pogląd na temat tego, co może się wiązać z maksymalną ochroną. Z pewnością nie chcemy tutaj zapewniać maksymalnej ochrony zagranicznym spółkom państwowym, czy też wręcz spółkom będącym własnością reżimów dyktatorskich, kosztem praw człowieka i środowiska naturalnego.
Ponieważ obecna dyrektywa dotycząca wprowadzających w błąd praktyk okazała się niewystarczająca, głosowałam za przyjęciem tej rezolucji, w której wzywa się Komisję Europejską do przyspieszenia przeglądu dyrektywy, aby tego rodzaju praktyki nie miały więcej miejsca.
Ponieważ obywatele Europy podzielają szereg wspólnych wartości kulturowych, najlepszą pozycję w służbie interesów europejskich zajmiemy wówczas, gdy będziemy przemawiać jednym głosem.
Ponieważ osiągnęliśmy porozumienie polityczne co do tego, że nie można dopuszczać do strat kapitału, może podzielilibyśmy grecki dług i pozwolili greckiemu rządowi zarządzać przyszłością, a wówczas taki mediator mógłby się zająć przeszłością poprzez restrukturyzację?
Ponieważ połowy NNN są największą plagą obecnego rybołówstwa, przedmiotowe porozumienie jest szczególnie ważne, zwłaszcza w czasie, gdy UE pracuje nad nową wspólną polityką rybołówstwa.
Ponieważ propozycja ta nie spotkała się jednak z przychylną reakcją, postanowiliśmy wstrzymać się od głosu w głosowaniu końcowym.
Ponieważ przez cały czas pracowaliśmy wspólnie, muszę wspomnieć o ważnym elemencie, jakim jest wprowadzenie europejskiego semestru w obrębie części zapobiegawczej, oraz wskazać, że część zapobiegawcza jest niezwykle ważna, a kary powinny być stosowane jedynie jako ostatni krok całej procedury.
Ponieważ sprawozdanie zawiera jednak bardzo racjonalne argumenty w tej kwestii, głosowałem za jego przyjęciem.
Ponieważ te propozycje dotyczą opodatkowania, powinny wymagać jednogłośności na szczeblu Rady, a jednak prawodawstwo wprowadzane jest na mocy postanowienia z Lizbony dotyczącego transportu.
Ponieważ transatlantyckie relacje bazują w głównej mierze na systemie wspólnych wartości, to mam nadzieję, że władze amerykańskie będą bardziej otwarte na zaangażowanie UE w sprawę zniesienia kary śmierci na całym świecie.
Ponieważ uważam, że potrzebujemy szybkich i dobrych rozwiązań zgodnych z zaleceniami Europejskiego Banku Centralnego, głosowałem za omawianym wnioskiem w sprawie zmiany prawodawstwa, który służy intensyfikacji dialogu międzyinstytucjonalnego, jak również wzmocnieniu dyscypliny budżetowej, wymuszając na każdym państwie członkowskim i instytucji wypełnianie ich obowiązków.
Ponieważ w Europie istnieje znaczna liczba elektrowni jądrowych, które często znajdują się blisko granic, konieczne jest przyjęcie transgranicznego podejścia do bezpieczeństwa jądrowego, skoordynowanego na szczeblu UE. Państwa członkowskie muszą szybko i na bieżąco wymieniać informacje o kwestiach bezpieczeństwa, potencjalnych zagrożeniach i koordynacji ochrony ludności ze swoimi sąsiadami i instalacjami jądrowymi.
Ponieważ wWizja ta dominuje również w komunikacie Komisji, jednakże nie jest to nasza wizja.
Ponieważ wiemy już, że wysiłki pracowników w Grecji, Irlandii i Portugalii poszły na marne, pora dokonać zwrotu i przestać nalegać na zyski wyłącznie dla grup gospodarczych i finansowych zlokalizowanych przede wszystkim w największych mocarstwach Europy. W przedstawionych nam dokumentach legislacyjnych proponuje się kontynuację tych interwencji, które skutkują podległością narodów i krajów, przemieniając je w istocie w protektoraty lub kolonie.
Ponieważ większość pracowników zatrudnionych w gospodarstwie domowym to osoby znajdujące się w niepewnej sytuacji, często dyskryminowane, a czasami wykorzystywane, Komisja Zatrudnienia i Spraw Społecznych zdecydowała się przyjąć rezolucję, a jednocześnie zadać Komisji Europejskiej pytania dotyczące jej działań w związku z tą kategorią pracowników. W czerwcu, na swojej dorocznej konferencji, Międzynarodowa Organizacja Pracy (MOP) powinna przyjąć konwencję w sprawie pracowników domowych, przewidującą zapewnienie im równego traktowania w stosunku do innych kategorii pracowników oraz przestrzeganie wszystkich wymagań dotyczących godziwej pracy.
Ponieważ wniosek ten opiera się na Traktacie ustanawiającym Europejską Wspólnotę Energii Atomowej (Euratom), Parlament Europejski spełnia jedynie funkcję doradczą. Jest to wysoce delikatna kwestia z zakresu ochrony środowiska, wymagająca największej uwagi ze strony decydentów politycznych, a także rygorystycznego monitorowania postępowania z takimi odpadami.
Ponieważ zarówno Rumunia, jak i Bułgaria dowiodły, że są dostatecznie przygotowane do stosowania wszystkich przepisów dorobku Schengen w satysfakcjonujący sposób, obydwa państwa członkowskie powinny stać się pełnoprawnymi członkami tego obszaru.
Ponieważ zastosowanie metody wspólnotowej do oceny i zawieszenia układu z Schengen mogłoby się okazać zbyt trudne do wykonania z politycznego punktu widzenia, chociaż byłoby ono pożądane, czy nie należałoby potraktować priorytetowo istoty Europy, wszczynając wobec danych państw członkowskich postępowania w sprawie naruszenia przepisów układu z Schengen, jeżeli do tego dojdzie?
Ponieważ zbliża się jesień, musimy dokonać poważnej analizy i przedstawić Komisji około 60 pytań dotyczących tej kwestii, aby określić obszary, w których wykazujemy się słabym wykonaniem budżetu. W innym wypadku, niczym cynik z definicji Oscara Wilde'a znajdziemy się w sytuacji, w której będziemy znać "cenę wszystkiego i wartość niczego”.
Ponieważ zbliża się Światowy Dzień Sprzeciwu Wobec Pracy Dzieci, który obchodzimy 12 czerwca, w głosowaniu poparłem to ważne i aktualne sprawozdanie, które zawiera apel do stron umów o wolnym handlu, aby zobowiązały się - zgodnie z Deklaracją MOP dotyczącą podstawowych zasad i praw w pracy - do likwidacji wszelkich form pracy przymusowej i faktycznego zniesienia pracy dzieci..
Ponieważ, jak dotychczas, ani Unia Europejska, ani Unia Afrykańska nie zdołały osiągnąć żadnego kompromisu z rządem Madagaskaru, podjęte zostały pewne środki, w tym zawieszenie pomocy od Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Banku Światowego, oraz nasze wycofanie się z uznawania rządu tymczasowego.
Ponieważ, według Konsultacyjnej Grupy Roboczej służb prawnych Parlamentu Europejskiego, Rady i Komisji, ten projekt dotyczy prostej kodyfikacji istniejących już tekstów, nie wprowadzając żadnych zmian merytorycznych, popieram wyrażone w nim stanowisko w pierwszym czytaniu, które odzwierciedla treść wniosku Komisji po uwzględnieniu zaleceń Konsultacyjnej Grupy Roboczej służb prawnych Parlamentu Europejskiego, Rady i Komisji.
Ponowimy nasze zaproszenie Rosji do udziału w negocjacjach dotyczących kompleksowej umowy Euratom-Rosja, która powinna służyć promowaniu najwyższych norm bezpieczeństwa jądrowego. W kontekście katastrofy w elektrowni w Fukushimie Unia Europejska będzie naciskać na wprowadzenie równoważnych metod przeprowadzania testów wytrzymałościowych zarówno dla istniejących, jak i planowanych elektrowni jądrowych.
Ponownie błagam państwa członkowskie oraz rządy, aby tego nie robiły, zwłaszcza w okresie kryzysu, ponieważ będzie to miało bardzo negatywne skutki w przyszłości. Musimy wspólnie pracować nad tym, by w kolejnych wieloletnich ramach finansowych środki przeznaczone na kształcenie i mobilność były większe niż obecnie, ponieważ tego właśnie potrzebujemy w celu wyjścia z kryzysu i nadania znaczenia naszym obywatelom.
Ponownie wyraziliśmy także nasze poparcie dla swobody Internetu, potępiając cenzurę Internetu oraz zagrożenia, jakie niesie ona dla praw człowieka i korzystania z globalnego dziedzictwa kulturowego.
Poparcie dla Sudanu Południowego musi być jednym z naszych priorytetów. Zachęcamy Sudan do podpisania i ratyfikowania umowy z Kotonu, która otworzy nowe możliwości współpracy.
Poparliśmy podejście do wczesnego kształcenia skoncentrowane na dziecku, mając na uwadze przede wszystkim dobro dziecka.
Poparłam postanowienie rezolucji, w którym jest mowa o tym, że umowa o wolnym handlu UE-Japonia może potencjalnie doprowadzić do sytuacji, w której obie strony są wygrane, a korzyści odnoszą obie gospodarki.
Poparłam przyjęcie przedmiotowego sprawozdania, ponieważ uważam, że przede wszystkim zapewni ono poprawę bezpieczeństwa konsumentom dokonującym zakupów on-line, dając im więcej informacji przed zakupem.
Poparłam sprawozdanie dot. poprawy europejskich systemów edukacji i szkoleń. Opowiadam się za przedłużeniem funkcjonowania wszystkich programów edukacyjnych dla młodzieży. Oprócz Mobilnej Młodzieży należy zapewnić wsparcie finansowe i polityczne takim programom jak: Erasmus, Leonardo da Vinci, Comenius, Grundtvig, Młodzież w działaniu i Marie-Curie.
Poparłam sprawozdanie naszego kolegi, pana posła Falbra, ponieważ uważam, że Unia powinna promować najwyższe standardy pracy i standardy socjalne w państwach trzecich, aby zachować wiarygodność w handlu międzynarodowym i dążyć do silniejszych powiązań z głównymi partnerami handlowymi.
Poparłam sprawozdanie pana posła Mitchella, ponieważ moim zdaniem musimy zwiększyć zaangażowanie parlamentów krajów rozwijających się w proces przygotowywania dokumentów strategicznych dla tych krajów, na przykład w przypadku strategii na rzecz eliminacji ubóstwa.
Poparłam to sprawozdanie, ponieważ ocena tej umowy wskazuje, że pomaga ona utrzymać obecność flot UE w regionie, umożliwiając jednocześnie tworzenie tam miejsc pracy; jednym z powodów, dla których chciałam poprzeć tę umowę było to, że w istotny sposób przyczynia się ona do stabilizacji europejskiego rynku przetworów tuńczyka.
Poparłam więc sprawozdanie, sporządzone przez naszą koleżankę - panią Serracchiani, w sprawie zawarcia Umowy pomiędzy Unią Europejską a Republiką Chorwacji w sprawie udziału Republiki Chorwacji w pracach EMCDDA.
Poparłem omawiane sprawozdanie, gdyż zdaniem Komisji Prawnej, udzielając rzeczonego wywiadu, Luigi de Magistris wykonywał swoje obowiązki jako poseł do Parlamentu Europejskiego i prowadził działalność polityczną, przedstawiając wyborcom swoją opinię na temat sprawy o znaczeniu publicznym. Dążenie do uniemożliwienia posłom do Parlamentu wyrażania swoich opinii w kwestiach leżących w uzasadnionym interesie publicznym i stanowiących przedmiot zaniepokojenia opinii publicznej oraz do uniemożliwienia krytykowania swoich przeciwników politycznych poprzez wszczynanie postępowań prawnych jest nie do zaakceptowania w demokratycznym społeczeństwie i sprzeczne z art. 8 wymienionego wyżej protokołu, którego celem jest ochrona wolności wyrażania opinii przez posłów w trakcie wykonywania swoich obowiązków w interesie Parlamentu jako instytucji Unii Europejskiej.
Poparłem omawiany dokument, ponieważ w dniu 14 czerwca 2010 r. Komisja opublikowała plan działania w sprawie zastosowań globalnego systemu nawigacji satelitarnej (GNSS) obejmujący 24 konkretne zalecenia co do dalszych działań. Plan działania został opracowany z uwzględnieniem ogólnego uruchomienia globalnych systemów nawigacji satelitarnej, a konkretnie rozwój i uruchomienie EGNOS (europejski system wspomagania satelitarnego). EGNOS jest prekursorem systemu Galileo. GNSS ma znaczenie w rozwoju inteligentnych systemów transportowych (ITS), ponieważ ITS mogą zaoferować skuteczniejsze, czystsze i bezpieczniejsze rozwiązania transportowe, a właściwa realizacja pewnej liczby usług ITS wymaga pełnej operacyjności systemów GNSS. EGNOS i Galileo mogą znacząco wpłynąć na zarządzanie ruchem drogowym, ponadto w tym sektorze potrzebna jest kampania uświadamiająca, służąca zwiększeniu wykorzystywania oferowanych przez nie możliwości w zakresie pobierania opłat, eCall, rezerwowania on-line bezpiecznych parkingów dla ciężarówek i monitorowania w czasie rzeczywistym, aby dzięki temu zwiększyć bezpieczeństwo transportu drogowego i zmniejszyć jego szkodliwy wpływ na środowisko.
Poparłem przedmiotowe sprawozdanie oddając głos za jego przyjęciem, uważam bowiem, że potrzebne są nam przepisy w okresie przejściowym w celu zapewnienia pewności prawa, a także uniknięcia wzajemnej sprzeczności przepisów prawa oraz luk w prawie. W istocie sprawozdanie pana posła Schlytera powstało jako odpowiedź na projekt rozporządzenia Komisji, który przewiduje wyłączną kompetencję UE w dziedzinie bezpośrednich inwestycji zagranicznych, zastąpienie umów zawartych przez 27 państw członkowskich, jak również ustanowienie koniecznego okresu przejściowego, który miałby zastosowanie do dotychczasowych umów dwustronnych.
Poparłem przedmiotowe sprawozdanie, ponieważ jak nam wiadomo, głównym zadaniem Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii jest gromadzenie danych dotyczących narkotyków i narkomanii w celu opracowywania i upowszechniania na poziomie europejskim obiektywnych, wiarygodnych i porównywalnych informacji.
Poparłem przedmiotowe sprawozdanie, ponieważ system międzynarodowy ulega szybkim i gruntownym zmianom spowodowanym wzrostem znaczenia wschodzących podmiotów międzynarodowych oraz pogłębianiem się wzajemnej zależności w obliczu problemów gospodarczych i finansowych, degradacji środowiska i zmiany klimatu, niedoboru energii i zasobów, jak również powiązanych z tymi kwestiami wyzwań w dziedzinie bezpieczeństwa. W kontekście burzliwej sytuacji na świecie oraz w czasach kryzysu gospodarczego i finansowego Unia Europejska powinna zwiększyć swoją niezależność strategiczną w celu wsparcia głoszonych przez siebie wartości, dbania o swoje interesy oraz ochrony własnych obywateli poprzez kształtowanie wspólnej wizji dotyczącej najpoważniejszych wyzwań i zagrożeń oraz poprzez dostosowywanie swojego potencjału i zasobów, aby w odpowiedni sposób sprostać tym wyzwaniom, dzięki czemu przyczyni się do ochrony pokoju i bezpieczeństwa na świecie, także poprzez dążenie do skutecznego multilateralizmu.
Poparłem przedmiotowe ważne sprawozdanie. W burzliwym kontekście globalnym oraz w okresie kryzysu gospodarczego i finansowego UE musi zwiększyć swoją strategiczną autonomię, by móc bronić swoich wartości, realizować swoje interesy oraz chronić swoich obywateli opracowując wspólną wizję najważniejszych wyzwań i zagrożeń oraz łącząc swoje potencjały i zasoby, aby móc właściwie na nie reagować, i w ten sposób przyczyniając się do utrzymania pokoju międzynarodowego i bezpieczeństwa globalnego.
Poparłem przedmiotowy dokument, ponieważ jego celem jest nałożenie opłat na pojazdy ciężarowe w zależności od pory dnia, w której odbywa się podróż - w okresie natężenia ruchu czy poza nim - oraz w zależności od emitowanych dźwięków i pojemności silnika.
Poparłem przedmiotową rezolucję, ponieważ jestem przekonany, iż dążenie Unii Europejskiej do wzmocnienia jej obecności w organizacjach międzynarodowych jest całkowicie słuszne.
Poparłem przyjęcie przedmiotowego dokumentu, gdyż wniosek Komisji dotyczący uchylenia rozporządzenia Rady (WE) nr 1541/98 oraz zmiany rozporządzenia Rady (EWG) nr 3030/93 wynika ze zobowiązań polityki Unii Europejskiej do upraszczania obowiązującego prawodawstwa w celu stworzenia lepszego i bardziej zrozumiałego otoczenia regulacyjnego dla przedsiębiorstw, głównie w odniesieniu do uproszczenia formalności celnych wymaganych od importerów niektórych wyrobów włókienniczych dopuszczonych do swobodnego obrotu we Wspólnocie, objętych sekcją XI Nomenklatury Scalonej.
Poparłem sprawozdanie dotyczące rozwoju wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony po wejściu w życie Traktatu z Lizbony.
Poparłem sprawozdanie pani poseł Ferreiry, ale przedmiotowego dokumentu nie mogłem poprzeć, gdyż zdecydowanie sprzeciwiam się programowi rujnujących oszczędności, który narzuca Unii Europejskiej centroprawica.
Poparłem sprawozdanie pani poseł Niebler w sprawie zapewnienia niezależnych ocen skutków. Oceny skutków są jednym z kluczowych instrumentów dla polityki lepszego stanowienia prawa, która ma na celu poprawę i uproszczenie nowych i istniejących przepisów. Oceny skutków są w rzeczywistości odpowiednim instrumentem umożliwiającym określenie wpływu przyjęcia nowych regulacji oraz uproszczenia i przekształcenia regulacji już przyjętych.
Poparłem także wniosek niezezwalający na eksport odpadów w celach innych niż recykling, pod wyraźnym warunkiem, że następnie mają być importowane z powrotem do UE. Stanowisko to zostało poparte przez większość, z czego jestem bardzo zadowolony.
Poparłem ten dokument, ponieważ wyraża się w nim poparcie dla skutecznego multilateralizmu jako nadrzędnego strategicznego interesu Unii oraz wzmocnienia spójności i widoczności UE jako globalnego podmiotu w ramach systemu NZ, m.in. poprzez lepszą koordynację wewnętrznych konsultacji UE w kwestiach ONZ oraz propagowanie objęcia większą pomocą szerszego zakresu problemów. Propaguje się w nim zaangażowanie strategicznych partnerów UE w ramach systemu NZ i nadaje się partnerstwom strategicznym wielostronny wymiar, poprzez włączanie zagadnień o wymiarze globalnym do programów dwustronnych i wielostronnych szczytów UE, a także zachęca się do przyczyniania się do poprawy skuteczności i przejrzystości ONZ i usprawnienia zarządzania środkami finansowymi ONZ.
Poparłem wprowadzenie nadzwyczajnych środków handlowych dla krajów i terytoriów objętych procesem stabilizacji i stowarzyszania.
Poparłem zawarcie tej umowy oraz uczestnictwo Republiki Chorwacji w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii, gdyż umożliwi to pozyskiwanie od Chorwacji wiarygodnych i obiektywnych informacji na szczeblu europejskim, dotyczących narkotyków i narkomanii oraz jej skutków, umożliwiając zarazem Chorwacji gromadzenie informacji na temat najlepszych wzorców pozwalających zrozumieć naturę problemów związanych z narkotykami w tym kraju i lepiej reagować na te problemy.
Popiera się w nim umowę handlową z Kolumbią, mimo że setki członków związków zawodowych zostało w ostatnich latach zamordowanych tylko dlatego, że byli członkami związków zawodowych.
Popierając sprawozdanie w sprawie europejskiej agendy miejskiej i przyszłej polityki spójności, popieram nowe podejście do polityki miejskiej w oparciu o bliską współpracę między podmiotami gospodarczymi na poszczególnych szczeblach procesu decyzyjnego: unijnym, krajowym, na obszarach miejskich i podmiejskich.
Popieram apel Parlamentu Europejskiego o to, by Komisja przygotowała europejski podręcznik wielopoziomego sprawozdania rządów i zachęcała państwa członkowskie do korzystania z niego, z uwzględnieniem szczególnych celów lokalnych i regionalnych, by rozszerzyć zakres działań w dziedzinie zarządzania polityką spójności (tzn. programowania, finansowania i wdrażania w oparciu o partnerstwa ogólnokrajowe, regionalne i lokalne) i stosować je w odniesieniu do funduszy, które zostaną uwzględnione w planowanych wspólnych ramach strategicznych, tak by zapewnić większą skuteczność wydatków publicznych.
Popieram apel sprawozdawcy do wiceprzewodniczącej Komisji/wysokiej przedstawiciel Unii ds. Zagranicznych i Polityki Bezpieczeństwa i do przewodniczącego Rady Europejskiej o uznanie za priorytet strategiczny znaczenia działań, które zaowocują przyznaniem UE większych praw obserwatora, a także zwiększenie obecności na forum ONZ w drodze zintensyfikowania konsultacji z rządami państw trzecich należących do ONZ.
Popieram działania dyplomacji na rzecz kultury, do czego przyczynić się mogą także prace delegacji parlamentarnych.
Popieram dążenie do zwiększenia mobilności młodzieży zarówno w czasie edukacji, jak i w związku z życiem zawodowym. Sądzę, że jest to ważny warunek niezbędny do rozwijania nowych umiejętności i zwiększania świadomości ich europejskiej tożsamości.
Popieram inicjatywę Komisji polegającą na krytycznej ocenie solidności instytucji finansowych i całego systemu finansowego, a także ich regulację i nadzór nad nimi, żeby nie dopuścić do ponownego zaistnieniu tego rodzaju sytuacji i zapewnić, by w przyszłości sektor finansowy sprostał potrzebom gospodarki realnej i wykazywał większą odpowiedzialność społeczną.
Popieram inicjatywę pana posła Sajjada Karima i głosowałem "za”.
Popieram jednakże elastyczne mechanizmy na rzecz niezbędnych dostosowań.
Popieram niektóre ustępy, takie jak ten dotyczący ograniczenia liczby siedzib Parlamentu Europejskiego do jednej, lecz sprawozdawca ma także nadzieję, że wprowadzony zostanie prawdziwy podatek europejski mający finansować działania Unii Europejskiej.
Popieram opinię, że obecna polityka oszczędności gospodarczych oraz przepisy Traktatu z Lizbony mogą pozwolić państwom członkowskim na mądrzejsze wydawanie środków na obronę poprzez łączenie i dzielenie większej części ich potencjału obronnego, budżetu i wymogów, przy jednoczesnym uzyskaniu większego bezpieczeństwa ich obywateli, chociaż w rzeczywistości kryzys gospodarczy i finansowy negatywnie wpływa na krajowe budżety przeznaczone na obronę, programy i strukturę sił, przez co w ponad rok po wejściu Traktatu z Lizbony w życie nadal nie ma jeszcze wyraźnych sygnałów postlizbońskiego całościowego podejścia UE, umożliwiającego przełamanie tradycyjnych barier proceduralnych i instytucjonalnych.
Popieram projekt decyzji Rady w sprawie zatwierdzenia w imieniu Unii Europejskiej porozumienia o środkach stosowanych przez państwo portu w celu zapobiegania nielegalnym, nieraportowanym i nieuregulowanym połowom.
Popieram projekt decyzji Rady w sprawie zawarcia umowy pomiędzy Unią Europejską a Republiką Chorwacji w sprawie udziału Republiki Chorwacji w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii z uwagi na fakt, że w porównaniu z rokiem ubiegłym nastąpił spadek liczby zgonów związanych z zażywaniem wszelkiego rodzaju narkotyków z wyjątkiem heroiny, a w walce z narkomanią osiągnięto ogólny postęp. Republika Chorwacji będzie mogła otrzymywać informacje na temat najlepszych wzorców pozwalających zrozumieć naturę problemów związanych z narkotykami w tym kraju i lepiej reagować na te problemy.
Popieram propozycje sprawozdawcy - przede wszystkim osiągnięcie milenijnych celów rozwoju (MCR), likwidację ubóstwa, przekazanie 20 % środków na zdrowie i edukację w szkołach podstawowych, zwrócenie szczególnej uwagi na kwestie związane z klimatem, nowe podejście do pomocy w krajach rozwijających się, które przewiduje poszanowanie praw człowieka, i bardziej efektywne i skuteczne wykorzystania ograniczonych zasobów - dlatego zagłosowałem za jego przyjęciem.
Popieram propozycję pana posła Duffa, zgodnie z którą sprawozdawcy powinni podawać nazwiska lobbystów, z którymi kontaktują się na etapie opracowywania projektów aktów. Nie ulega wątpliwości, że my, zasiadający na tej sali, często spotykamy się z podejrzliwością naszych wyborców. Im więcej przejrzystości i otwartości tym lepiej.
Popieram przedmiotowe sprawozdanie mojej koleżanki klubowej, ponieważ naświetlono w nim przekrojowo charakter i wagę kultury we wszystkich aspektach życia, a ponadto wyrażono pogląd, że kulturę należy uwzględnić we wszystkich politykach zewnętrznych UE.
Popieram przedmiotowe sprawozdanie, jako że porusza się w nim kwestię płci w odniesieniu do WPR.
Popieram przedmiotowy dokument, ponieważ zaproponowano w nim ustanowienie przepisów dotyczących obecności nietekstylnych części pochodzenia zwierzęcego w niektórych produktach, a także precyzyjnego oznaczania pochodzenia produktów. W rozporządzeniu należy przede wszystkim przewidzieć wymogi dotyczące informowania o nietekstylnych częściach pochodzenia zwierzęcego w procesie etykietowania lub oznaczania wyrobów włókienniczych, tak aby konsumenci mogli dokonywać wyboru w oparciu o informacje.
Popieram przedmiotowy dokument.
Popieram przyjęcie rezolucji dotyczącej odnowienia protokołu do umowy o partnerstwie w sprawie połowów między UE a Mauretanią, ponieważ umowa ta jest zgodna z zasadą nadwyżki połowowej znajdującą odzwierciedlenie w unijnej strategii zrównoważonego zarządzania rybołówstwem.
Popieram przyjęcie tego sprawozdania, ponieważ projekt ten dotyczy jedynie prostej kodyfikacji istniejących już tekstów i nie wprowadza żadnych zmian merytorycznych.
Popieram przyjęcie tego sprawozdania, w którym kształcenie i szkolenie zawodowe sprowadza się do roli podstawowego wyzwania Unii Europejskiej i jej państw członkowskich. W czasach oszczędności budżetowych, będących bezpośrednią konsekwencją globalnego kryzysu, który ciężko doświadcza europejski rynek pracy, musimy rozważyć nasze strategie na rzecz wzrostu i zatrudnienia, zwłaszcza w odniesieniu do młodych ludzi, nie pomijając przy tym różnic i potrzeb krajowych.
Popieram publicznie to wezwanie - chodzi o wniosek, który uwzględni kwestię dyscypliny budżetowej.
Popieram rozszerzenie tego zakresu (chociaż należy mieć na uwadze, że podstawę prawną stanowi tu art. 352 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej, zgodnie z którym zgodę może wyrazić jedynie Parlament).
Popieram również apel o zwrócenie uwagi na zasady planowania strategicznego i zgadzam się, że istnieje potrzeba uelastycznienia współfinansowania ze środków Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego (EFRR) oraz Europejskiego Funduszu Społecznego (EFS).
Popieram również apel sprawozdawczyni w sprawie konieczności zajęcia się w czasie zbliżającego się przeglądu rozporządzenia dotyczącego EFG kwestią postępowania z przedsiębiorstwami międzynarodowymi, których restrukturyzacja lub przenoszenie na skutek istotnych zmian w strukturze handlu światowego mają wpływ na zwykłych pracowników odczuwających największe konsekwencje takiej sytuacji, a w rezultacie powodują konieczność interwencji EFG.
Popieram również inwestycje przeznaczone na wspieranie lokalnych MŚP, na przykład poprzez zaangażowanie ośrodków innowacji, izb handlowych, stowarzyszeń przedsiębiorstw i klastrów innowacji na jednolitym rynku.
Popieram sprawozdanie dotyczące przeglądu programu Small Business Act, ponieważ jego celem jest poprawa dostępu małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP) do źródeł finansowania i do rynku. W obecnych czasach kryzysu dla przedsiębiorstw europejskich musimy wspomagać MŚP, umożliwiając im zwiększanie kompetencji i know-how, a także domagając się od nich wspierania programów zarządzania służących działaniom na rzecz badań, rozwoju i innowacji. W sprawozdaniu uznano kluczową rolę MŚP w przekształceniu gospodarki na gospodarkę opartą na wydajności zasobów. Należy również uznać rolę młodych przedsiębiorców. Wobec nich UE powinna podjąć zobowiązanie do instytucjonalizacji programu Erasmus, aby stworzyć im szansę na rozwój.
Popieram sprawozdanie w sprawie europejskiej współpracy w dziedzinie kształcenia i szkolenia zawodowego i chciałabym podkreślić, jak ważne jest propagowanie uczenia się przez całe życie za sprawą inicjatyw i ogólnoeuropejskich programów dla zapewnienia pracownikom lepszej przyszłości. W dzisiejszych czasach pracownicy są zdani na częste i ryzykowne zmiany zawodowe.
Popieram sprawozdanie w sprawie projektu rozporządzenia Rady dotyczącego rozszerzenia zakresu rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie zawodowego, transgranicznego, drogowego transportu znaków pieniężnych denominowanych w euro między państwami członkowskimi należącymi do strefy euro.
Popieram stanowisko przyjęte przez sprawozdawcę.
Popieram stworzenie planowania strategicznego i systemu realizacji obejmującego wszystkie dziedziny polityki.
Popieram także pogląd, że niewykorzystane środki powinny pozostawać w budżecie przeznaczonym na spójność, a nie wracać do państw członkowskich.
Popieram ten dokument, ponieważ Traktat o Unii Europejskiej, a w szczególności jego art. 11 ust. 1 i 2, wyznacza ramy dla stosunków między instytucjami a osobami odpowiedzialnymi za europejskie strategie polityczne z jednej strony, a społeczeństwem obywatelskim, obywatelami i stowarzyszeniami przedstawicielskimi z drugiej strony, które to postanowienia również wspierają te stosunki: 1. Instytucje za pomocą odpowiednich środków umożliwiają obywatelom i stowarzyszeniom przedstawicielskim wypowiadanie się i publiczną wymianę poglądów we wszystkich dziedzinach działania Unii. 2. Instytucje utrzymują otwarty, przejrzysty i regularny dialog ze stowarzyszeniami przedstawicielskimi i społeczeństwem obywatelskim.
Popieram ten kompromis, ponieważ program elastyczności może zostać czasowo i wyłącznie zwiększony na etapie IIIB lub trzy lata, jeżeli nie istnieją kolejne etapy; w tym okresie poziom elastyczności może maksymalnie wynosić 37,50 %.
Popieram to sprawozdanie, ponieważ uważam, że należy w odpowiednim stopniu wspierać spójność terytorialną poprzez przydział większych funduszy strukturalnych, dlatego słusznie zwiększono alokację na cel 3 z obecnych 2,5 % do 7 %, zwłaszcza że regiony graniczne zamieszkuje około 37,5 % europejskiej ludności. Przydzielenie większych środków oznaczałoby, przede wszystkim, inwestowanie w transeuropejskie sieci transportu (TEN-T), które pilnie wymagają modernizacji, a po drugie, przejście do ograniczenia przeszkód fizycznych, kulturowych, administracyjnych i regulacyjnych, utrudniających współpracę i spójność terytorialną.
Popieram to sprawozdanie, sporządzone z inicjatywy własnej Parlamentu, ponieważ dotyczy ono promowania społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw jako dobrowolnego narzędzia motywacyjnego mającego sprzyjać rozwojowi przedsiębiorstw.
Popieram to sprawozdanie, zwłaszcza zawarte w nim stwierdzenia dotyczące specjalnego sprawozdania Trybunału Obrachunkowego w sprawie reformy sektora cukrowniczego. W sprawozdaniu tym zwrócono uwagę na poważne problemy widoczne w sektorze cukrowniczym od czasu jego reformy w roku 2006 i na problemy, z jakimi zmagają się obecnie dawni producenci cukru.
Popieram tę decyzję, ponieważ w znacznym stopniu przyczynia się ona do wzmocnienia przejrzystości poprzez aprobatę dla zawarcia umowy między Parlamentem a Komisją w sprawie utworzenia wspólnego rejestru na rzecz przejrzystości. W systemie demokracji przedstawicielskiej ważne jest, by instytucje Unii potrafiły nawiązywać i utrzymywać otwarty, przejrzysty i regularny dialog z obywatelami, ich reprezentatywnymi stowarzyszeniami i społeczeństwem obywatelskim.
Popieram udział Chorwacji w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii (EMCDDA). Głównym zadaniem EMCDDA jest gromadzenie danych dotyczących narkotyków i narkomanii w celu opracowywania i upowszechniania na poziomie europejskim obiektywnych, wiarygodnych i porównywalnych informacji.
Popieram w całej rozciągłości przedstawiony wcześniej postulat, aby do 2010 roku 90 % dzieci pomiędzy trzecim rokiem życia a wiekiem szkolnym zostało objęte opieką, a także aby objęła ona co najmniej 33 % dzieci poniżej trzeciego roku życia.
Popieram w pełni przyjęcie tej nowej dyrektywy, ponieważ zastąpi ona różne uwzględnione w niej akty; projekt ten w pełni zachowuje treść merytoryczną ujednolicanych aktów, łącząc je jedynie w jedną całość za pomocą zmian formalnych, które są niezbędne do celów tej prostej kodyfikacji. Głosowałem "za”.
Popieram wdrażanie "kultury bezpieczeństwa”, która obejmuje wprowadzanie norm bezpieczeństwa, niezależnych i silnych organów regulacyjnych, odpowiednich zasobów finansowych i ludzkich oraz wystarczającej informacji dla społeczeństwa.
Popieram więc decyzję o przeprowadzeniu testów obciążeniowych w elektrowniach atomowych na terenie Unii.
Popieram wniosek, zgodnie z którym w okresie sześciu miesięcy Bułgaria i Rumunia miałyby regularnie informować na piśmie Parlament Europejski i Radę o dalszych działaniach, jakie zamierzają podjąć w związku z jeszcze niewdrożonymi zaleceniami przedstawionymi w sprawozdaniach z oceny i wymienionymi w sprawozdaniach dotyczących dalszych działań.
Popieram wobec tego sprawozdanie pana posła Zvera, w którym zaproponowano szereg zaleceń mających na celu usprawnienie systemu kształcenia ogólnego i zawodowego młodych ludzi.
Popieram wydatki na promocję szeroko dostępnych wydarzeń artystycznych i kulturalnych, które mogą wzbogacić życie obywateli; z tego względu poparłem nagrodę filmową LUX, pomimo obaw co do pozornie dużego budżetu przeznaczonego na tę konkretną nagrodę. Oszczędności można i trzeba wprowadzać, ograniczając wydatki i wynagrodzenie posłów do PE, na przykład poprzez powiązanie diet dziennych z wydatkami udokumentowanymi.
Popieram zalecenie sprawozdawczyni, by uchylić immunitet pani poseł Hankiss w omawianej sprawie.
Popieram zasady określone w tym sprawozdaniu.
Popieram zasadę pomocy Pakistanowi w poprawie jego sytuacji gospodarczej po powodziach z lipca 2010 roku. Sądzę jednak, iż wniosek Komisji jest z kilku powodów niewłaściwy.
Popieram zatem tworzenie nowych instrumentów i zwiększone finansowanie środków opracowanych na potrzeby ochrony lasów UE, szczególnie po to, aby stawić czoło nowym wyzwaniom powodowanym przez zmianę klimatu.
Popieram zawarte w sprawozdaniu zalecenia, które doradzają stworzenie synergii poprzez ustanowienie strategicznego instrumentu obejmującego wszystkie fundusze strukturalne i ukierunkowanego na innowacje i rozwój techniczny, wspieranie przedsiębiorstw, szczególnie małych i średnich przedsiębiorstw, a także zmniejszenie kosztów administracyjnych.
Popieram zwłaszcza obliczanie redukcji zadłużenia zgodnie ze średnim wskaźnikiem obliczanym w okresie trzyletnim, a nie zgodnie ze stałym wskaźnikiem dla każdego roku w okresie trzyletnim. Głosowałam za przyjęciem omawianego sprawozdania, podobnie jak całości pakietu zarządzania gospodarczego.
Popieramy globalny system nawigacji satelitarnej, który może wesprzeć rozwój, modernizację i dywersyfikację usług publicznych, zwłaszcza w dziedzinie transportu.
Popieramy omawianą zmianę Regulaminu Parlamentu Europejskiego, która w przypadku sprawy ustawodawczej o zasadniczym znaczeniu umożliwia Konferencji Przewodniczących podejmowanie decyzji w sprawie zastosowania procedury obejmującej wspólne posiedzenia komisji parlamentarnych i wspólne głosowanie.
Popieramy pomysł przyjęcia podejścia "terytorialnego” we wczesnych fazach okresu programowania w celu skierowania środków na "konwergencję” oraz "konkurencyjność i zatrudnienie” na finansowanie szeregu priorytetowych projektów, takich jak transeuropejskie sieci transportu (TEN-T), zidentyfikowanych a priori i uzgodnionych z partnerami programów, zgodnie z podstawowymi założeniami wielopoziomowego sprawowania rządów i europejskiego partnerstwa.
Popieramy przestrzeganie praw człowieka, w tym praw pracowniczych, oraz standardów społecznych i środowiskowych, jak również zasad demokratycznych i włączenie powyższych jako warunków do wszelkich porozumień handlowych. Głosowaliśmy przeciwko szerokim wymogom dotyczącym praw człowieka zaproponowanym w przedmiotowym sprawozdaniu, gdyż jest zupełnie nierozsądne, by od Pakistanu oczekiwać możliwości ich spełnienia przed zamierzonym początkiem obowiązywania preferencji handlowych. Sądzimy natomiast, iż UE powinna była wymagać poprawy w obszarach, w których możliwe jest jej szybkie zapewnienie, zwłaszcza że żądania te i tak się pojawią, jeśli UE i Pakistanem będą zawierały umowę handlową w późniejszym terminie.
Popieramy również wnioski zmierzające do tego, aby finansowanie było gwarantowane na odpowiednio długie okresy.
Popieramy tekst na temat stosunków handlowych UE-Japonia, ponieważ Japonia gwarantuje ochronę i poszanowanie pracowników oraz globalnej gospodarki, chociaż jest krajem trzecim.
Popieramy wniosek pana posła Gualtieriego, że nigdy nie można narazić na szwank poszanowania praw człowieka. W imieniu mojej grupy chciałbym również odnotować nasze poparcie dla kwestii zwrotu wpływów podatkowych Palestyńczykom.
Popieramy wznowienie klauzuli wykluczenia, co oznacza bardziej szczegółowe podejście zarówno do klauzul dotyczących zawieszenia i zmian związanych z wypłatami rekompensaty finansowej, jak i do klauzul dotyczących zawieszenia wykonywania protokołu w określonych okolicznościach.
Popieranie pomocy makrofinansowej dla Gruzji, która została ciężko dotknięta kryzysem gospodarczym, jest godne pochwały. Pieniądze, które przyrzekła UE, zostały przyznane na jasnych zasadach i dotrą do właściwych obszarów. Ta pomoc finansowa, wraz ze środkami z MFW, pomoże ustabilizować budżet państwa i będzie mieć pozytywny wpływ na stosunki pomiędzy UE a Gruzją.
Poprawa atrakcyjności i stanu środowiska naturalnego tych dyskryminowanych terytoriów pozwoli odzyskać zaufanie ich mieszkańców. Będzie również wspierała zrównoważony rozwój obszarów miejskich, potrzebny wszystkim, model, który stawi czoło wyzwaniom energetycznym i społeczno-demograficznym i sprawi, że środowisko życia i dobrobyt jego mieszkańców znajdą się w centrum naszej troski.
Poprawa była rozczarowująco powolna. W najnowszym sprawozdaniu dotyczącym tych kwestii (luty 2011 roku) Komisja stwierdziła, że Bułgaria musi dalej usprawniać strukturę organów sądowych, policyjnych i dochodzeniowych, sposób zarządzania nimi oraz współpracę między nimi.
Poprawa sytuacji nie nastąpi jednak, jeżeli zarówno Komisja, jak i państwa członkowskie nie zrealizują wytycznych zawartych w strategii "Europa 2020”. Mobilność młodzieży jest jednym z kluczy do dalszego rozwoju Europy i, jeżeli aspirujemy do statusu najbardziej innowacyjnej gospodarki świata, nie możemy pomijać inwestowania w kapitał ludzki, szczególnie w młodych ludzi.
Poprawa w zakresie praw konsumentów nie powinna jednakże ograniczać się tylko do Internetu.
Poprawił się dostęp firm europejskich do takich sektorów, jak telekomunikacja, produkcja samochodów, sektor detaliczny i ubezpieczeniowy w Japonii, i nie zaszkodziło to japońskiej gospodarce, ale w zasadzie zachęciło do innowacyjności i rozwoju w Japonii. A więc uważam, że przewidywania są dobre.
Poprawiła się również sytuacja w dostępie do informacji dotyczących grup interesu, między innymi dotyczących ich nazw, warto też pochwalić zasadę, że wobec lobbystów, którzy nie przestrzegają zasad, będą stosowane różne kary, na przykład mogą oni zostać wykreśleni z rejestru, co jest równoznaczne z umieszczeniem na czarnej liście.
Poprawka ta jest wyrazem coraz bardziej negatywnego postrzegania imigrantów, które podsyca ksenofobię. Następnie, pozostanie jeszcze konieczność właściwego wcielenia tej konwencji w życie, co nie będzie łatwe, ale uznajmy przynajmniej, że podejście to jest pozytywne.
Poprawka zwiększa odsetek tych ciągników z 20 % do 50 %. W związku z tym i ze względu na to, że opóźnienia w rozwoju technologicznym i globalny kryzys finansowy uniemożliwiły dostosowanie tych czynników, głosowałem za.
Poprawki dotyczące strategii UE w Afganistanie również przyczyniły się do ulepszenia struktury sprawozdania.
Poprawki w tym zakresie idą nawet dalej niż pierwotny projekt rozporządzenia złożony przez Komisję, jako że w sposób znaczący poszerzają zakres mechanizmów przeglądu i cofania upoważnienia, które już są źródłem poważnego niepokoju ze strony państw członkowskich oraz wielu posłów do Parlamentu.
Poprawki wprowadzone ponownie przez sprawozdawcę obejmują kwestię określania miejsca pochodzenia włókien tekstylnych, nietekstylnych części pochodzenia zwierzęcego, klauzulę przeglądową, wniosek o badanie na obecność substancji niebezpiecznych, symbole lub kody włókien niezależne od języka, wymogi dotyczące dołączania dokumentacji technicznej do wniosku o zezwolenie na nazwę nowego włókna, wyroby włókiennicze składające się z wielu włókien, krawców będących osobami samozatrudnionymi, laboratoria badające mieszanki włókien i obowiązek podawania składu surowcowego filcu i kapeluszy z filcu.
Poprawę wyników można uzyskać wyłącznie stosując zasadę nieustannej samokrytyki, co umożliwi skorygowanie wszystkich odchyleń od celów ustalonych przez UE. Z uwagi na to, że Komisja Kontroli Budżetowej proponuje przyjęcie tego absolutorium, zgadzam się z zaleceniami sprawozdawcy i głosuję za przyjęciem omawianego sprawozdania.
Poprosiłem też o szybkie usunięcie przyczyn skażenia. Władze niemieckie przyjęły wniosek Komisji dotyczący wysłania do Niemiec ekspertów Komisji, ECDC i EFS z dziedziny epidemiologii chorób przenoszonych przez żywność.
Poprzedni przegląd WPR otworzył drogę do drastycznego ograniczenia w ostatnich dwóch latach realnego dochodu na głowę wśród rolników oraz zmniejszenia zatrudnienia w sektorze rolnym. W sprawozdaniu żywność traktowana jest jak towar, jak produkcja rolna dla zysku, i dlatego każdego dnia pojawiają się kryminalne skandale z udziałem monopolistów sektora żywności. Nie wprowadza się żadnych ograniczeń w zakresie organizmów modyfikowanych genetycznie, co stwarza ogromne ryzyko dla zdrowia publicznego i ekosystemu.
Poprzednia Umowa o partnerstwie w sektorze rybołówstwa między Wspólnotą Europejską a Republiką Seszeli, która wygasła w styczniu 2011 roku i została przedłużona przez Komisję na okres trzech lat, przyniosła obu stronom korzyści pod względem ich interesów w sektorze połowów tuńczyka.
Poprzez apel o uproszczoną, wzmocnioną i przejrzystą alokację pomocy w ramach strategii Europa 2020 sprawozdanie to ma na celu stymulowanie europejskich programów spójności, tak by umożliwić zajęcie się obciążeniami administracyjnymi, które sprawiają, że większość funduszy przeznaczonych do finansowania jest obecnie wstrzymywana.
Poprzez głosowanie za przyjęciem sprawozdania w sprawie programu "Mobilna młodzież - ramy dla ulepszania europejskiego systemu kształcenia ogólnego i zawodowego” chciałam poprzeć ambitny plan działania na rzecz młodych Europejczyków. Na mocy traktatu lizbońskiego UE otrzymała większy zakres kompetencji w obszarze związanym z młodzieżą. W tym kontekście Parlament Europejski miał obowiązek potwierdzenia swojego zaangażowania w ten obszar polityki.
Poprzez nadzwyczajne autonomiczne preferencje handlowe dla Pakistanu Komisja Europejska wprowadza w obszar pomocy humanitarnej wąskie interesy handlowe niewielu: biznesu, to jasne jak słońce.
Poprzez poprawę synergii będziemy w stanie zwiększyć europejską wartość dodaną polityki spójności z punktu widzenia partnerów regionalnych z całej Unii Europejskiej, co z kolei da obywatelom zwiększone korzyści.
Poprzez rozpoczęcie stosowania zasady "zanieczyszczający płaci” wobec pojazdów ciężarowych, dyrektywa wyznacza drogę do uznania w naszej polityce publicznej internalizacji kosztów zewnętrznych wytworzonych przez transport.
Poprzez to głosowanie wyraźnie zobowiązujemy się do większego uznania sektora kultury, podkreślając, że sektor ten ma on ogromny potencjał, ponieważ zawsze radzi sobie z przeszkodami prawnymi lub gospodarczymi.
Poprzez to sprawozdanie zostaje wprowadzone kluczowe wyrażenie "zanieczyszczający płaci”, co oznacza, że zmiana reguł dotyczących opłat nałożonych na transport drogowy umożliwi nam doliczenie realnych kosztów zanieczyszczenia atmosfery i hałasu emitowanego przez ciężarówki do podatków i opłat pobieranych od pojazdów ciężarowych za korzystanie z autostrad.
Poprzez tę umowę będziemy wnioskować o to, aby system wyłączności danych - gdy Indie ewentualnie zadecydują o jego wprowadzeniu - był stosowany w sposób niedyskryminujący, tak aby europejscy producenci również z niego korzystali, a ponadto nadal uważamy, oczywiście, że dostęp do leków i ochrona danych z badań mogą współistnieć w konstruktywny sposób. Dalszy dialog wszystkich zainteresowanych stron powinien przyczynić się do rozwoju wspólnego spojrzenia na tę kwestię.
Poprzez ustanowienie wspólnego rejestru na rzecz przejrzystości, który ma służyć zapewnieniu akredytacji lobbystów i innych grup interesu, Parlament i Komisja dają dobry przykład. Ponadto obowiązek wpisywania się do rejestru dla wszystkich lobbystów, którzy chcą mieć stały wstęp do Parlamentu i Komisji, jest ważnym krokiem w kierunku do zwiększenia przejrzystości w stosunkach między tymi organizacjami a instytucjami europejskimi.
Poprzez uznanie zasady internalizacji kosztów zewnętrznych, częściowe powiązanie przychodów z celami dotyczącymi infrastruktury transportowej i przewidziane zachęty do odnawiania floty udało nam się zrealizować ważne cele, wymienione w białej księdze na temat transportu.
Poprzez wzmocnienie roli Unii Europejskiej w Organizacji Narodów Zjednoczonych będziemy mogli zapewnić UE wiodącą rolę w sprawach regionalnych i globalnych. W przeciwnym razie będziemy w dalszym ciągu borykać się z problemem nieustannego braku koordynacji interesów państw członkowskich na arenie międzynarodowej.
Poprzez zagwarantowanie minimalnej liczby wspólnych przepisów w zakresie ochrony konsumentów w obrębie Unii Europejskiej oferujemy i naszym współobywatelom, i naszym przedsiębiorcom bezpieczeństwo oraz gwarancje potrzebne im do rozwoju zakupów transgranicznych i za pośrednictwem handlu elektronicznego.
Porażka strategii lizbońskiej pokazuje, gdzie zajdziemy, jeśli oprzemy kolejną strategię na kwestiach, w których UE nie ma nic do powiedzenia.
Porozumienie międzyinstytucjonalne w sprawie rejestru na rzecz przejrzystości (podpisanie)
Porozumienie obejmuje nie tylko statki rybackie, lecz także statki wykorzystywane do "działań związanych z połowami”, takie jak statki transportowe, które mogą być wykorzystywane do przewożenia produktów rybołówstwa.
Porozumienie to będzie stosowane przez strony występujące w charakterze państwa portu w odniesieniu do statków nieuprawnionych do pływania pod banderą tych państw, które ubiegają się o zezwolenie na wejście do portu tego państwa lub które przebywają w tym porcie.
Porozumienie to jest ważnym narzędziem zapewniającym, że UE jest dobrze przygotowana do zwalczania nielegalnych, nieraportowanych i nieuregulowanych połowów (NNN) na naszych wodach.
Porozumienie to zapewnia szczególne instrumenty służące skuteczniejszej walce nielegalnymi, nieraportowanymi i nieuregulowanymi połowami (połowami NNN) na wodach terytorialnych UE. Instrumenty te określają minimalne normy, na których powinny opierać się środki przyjmowane przez państwa w celu monitorowania, kontrolowania oraz przeprowadzania inspekcji statków rybackich obcej bandery, które chcą korzystać z portów tych państw.
Porozumienie to zawiera wiele pozytywnych aspektów. Przede wszystkim uproszczona została procedura wpisywania nowych włókien do załącznika I. Pomoże to w obniżeniu kosztów administracyjnych branży odzieżowej i pozwoli przeznaczyć te pieniądze na innowacje.
Porozumienie z Indiami w sprawie wolnego handlu jest w tym momencie sprawą kluczową dla Europy.
Porozumienie zawiera również szeroką definicję połowów NNN, obejmującą duży zakres nieuregulowanych czynności połowowychhttp://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+REPORT+A7-2011-0142+0+DOC+XML+V0//PL" \l "_part2_def1#_part2_def1" . Załączniki stanowiące integralną część porozumienia określają informacje, które muszą z wyprzedzeniem dostarczyć statki rybackie składające wniosek o zezwolenie na wejście do portu, jak też wskazówki dotyczące procedur inspekcji, postępowania z wynikami inspekcji, systemów informacji i wymogów szkoleniowych.
Porozumienie, do którego dążymy, powinno być gwarantem godnych miejsc pracy, zróżnicowanych, rozwijających się gospodarek oraz różnorodności kulturowej.
Portugalia była pierwszym krajem, który otrzymał w 2002 roku ostrzeżenie dotyczące deficytu.
Portugalia jest zdolna przeprowadzić reformę systemu bankowego i rynku pracy; jest zdolna zwiększyć konkurencyjność swego systemu podatkowego, jest również zdolna zastosować innowacyjne rozwiązania w ramach reformy służby zdrowia i wymiaru sprawiedliwości. Portugalia jest zdolna osiągnąć większą efektywność służby cywilnej i sprawować nad nią kontrolę. Portugalia jest zdolna zliberalizować gospodarkę, która będzie efektywna i bardziej konkurencyjna.
Porusza się w nim ponownie te zagadnienia, gdzie konieczne jest aktywniejsze zaangażowanie ze strony UE. Mogę w tym kontekście wspomnieć o Partnerstwie Wschodnim i Synergii Morza Czarnego.
Poruszane kwestie mają zasadnicze znaczenie, ponieważ dotyczą sposobu, w jaki można poprawić funkcjonowanie wewnętrznego rynku przy większym zaangażowaniu przedsiębiorstw i konsumentów. Z jednej strony musimy wyeliminować różnice w prawie umów, aby usunąć przeszkody, z jakimi borykają się przedsiębiorstwa. Z drugiej strony musimy zapewnić wysoki poziom ochrony europejskich konsumentów.
Poruszałem tę kwestię kilkakrotnie na forum komisji, prosząc w szczególności, by osoba odpowiedzialna za politykę zagraniczną w Unii Europejskiej, a mianowicie nasza wysoka przedstawiciel, również przybyła na posiedzenie komisji lub Parlamentu i wyjaśniła, dlaczego konieczne jest wykorzystanie handlu zagranicznego jako źródła pomocy, przedstawiła nam szczegółowo całościową strategię Komisji Europejskiej, umiejscawiając ją we wspólnym kontekście, a tym samym, być może przekonała nas, że krótkotrwałe wykorzystanie handlu zagranicznego w tym zakresie - powiem to raz jeszcze - naprawdę ma sens.
Poruszył Pan delikatną i bardzo ważną kwestię, Panie Pośle Giegold, podobnie jak wcześniej panowie posłowie Karas i Schmidt, czyli szok związany z zadłużeniem państwowym.
Porządek obrad 
Poseł Alain Cadec w swoim sprawozdaniu przedstawia zalecenie w sprawie projektu decyzji Rady w sprawie zawarcia Protokołu ustalającego uprawnienia do połowów i rekompensatę finansową przewidziane w Umowie o partnerstwie w sektorze rybołówstwa między Wspólnotą Europejską a Republiką Seszeli. W roku 1987 Unia Europejska i Republika Seszeli podpisały dwustronną umowę w sprawie rybołówstwa.
Posiadając takie mechanizmy, powinniśmy jak najszybciej znaleźć źródło zakażenia, aby nie narażać na kolejne straty producentów warzyw.
Posiadanie dwóch siedzib pociąga za sobą większe koszty i być może należy to zmienić. Opóźnienie w realizacji pewnych czynności stawia pod znakiem zapytania zasadę jednoroczności budżetowej, co powoduje przenoszenie środków budżetowych.
Posiedzenie Rady w tym tygodniu nie przyniesie choćby promyka nadziei ciężko pracującym ludziom, bezrobotnym, czy młodym, którzy tak cierpią. Kryzys, którego nie wywołali, uderzył w nich niesprawiedliwie i boleśnie, a teraz czeka ich ponowny cios, by naprawić szkody, których nie spowodowali.
Postanowiliśmy zatem zmienić list nr 1 do budżetu na 2012 rok, uzgodniony tydzień temu, w celu zwiększenia o 1,3 miliarda euro budżetowej reakcji na wydarzenia w naszym sąsiedztwie, zwłaszcza we wspomnianym regionie, na lata 2011, 2012 i 2013.
Postanowiłem zatem wstrzymać się od głosu.
Postawmy sprawę jasno: znajdujemy się w kryzysie wywołanym przez neoliberalizm i ślepą wiarę pokładaną przez rządy oraz UE w zderegulowanych rynkach.
Postrzegam to jako największe zagrożenie, innymi słowy - konflikty dotyczące różnych pobocznych zagadnień odwracają uwagę od tematu głównego.
Postulat w sprawie miejsca dla Unii Europejskiej, które mogłoby być przyznawane państwom członkowskim na zasadzie rotacji, wydaje się bardzo słuszny.
Postulaty dotyczące ochrony interesów na granicach wewnętrznych z powodu 25 tysięcy uchodźców są bezprecedensowe i populistyczne i godzą we wszystko, co reprezentuje system Schengen. W dniu 22 grudnia 2007 r. pomogłam porąbać bramę graniczną na granicy słowacko-węgierskiej. W porównaniu z entuzjazmem, jaki okazywali wtedy ludzie, dzisiejsze wzmacnianie granic wewnętrznych wydaje się być całkowitym zaprzeczeniem schengeńskiego ideału. Wolność, swobodny przepływ osób i towarów, i solidarność z każdym, kto potrzebuje solidarności - takie muszą pozostać priorytety UE. Jestem przeciwna granicom wewnętrznym i dlatego oczekuję wzmocnienia mechanizmów kontroli Schengen, co pozwoli zapobiec populistycznym tendencjom niektórych państw, radykalizacji i nietolerancji oraz skonsolidować system Schengen, który jest jednym z największych osiągnięć dzisiejszej Europy.
Postuluje się odejście od kryteriów historycznych na rzecz obiektywnych.
Postuluje się w nim wprowadzenie degresywnego modelu płatności bezpośrednich w zależności do wielkości gospodarstwa rolnego oraz zastrzeżenie tych płatności wyłącznie dla rolników prowadzących aktywną działalność, którzy wykorzystują obszary rolne do produkcji i utrzymują je w dobrej kulturze rolnej zgodnej z wymogami ochrony środowiska.
Postulujemy m.in. wzmacnianie współpracy między sektorem kultury i sektorem twórczym, a europejskimi uniwersytetami, zwiększenie liczby specjalistycznych szkoleń dla młodzieży oraz mobilności wszystkich twórców i ludzi kultury. W tym celu zamierzamy stworzyć wielojęzykową platformę internetową, która posłużyłaby do wymiany doświadczeń między twórcami, a w konsekwencji do stworzenia jeszcze ściślejszej sieci powiązań pomiędzy wszystkimi, dla których rozwój przemysłu kreatywnego w Europie jest istotny.
Postąpiłem tak dlatego, że moim zdaniem UE powinna powstrzymać się od narzucania prerogatyw socjalnych państwom trzecim, niezależnie od tego, w jakim stopniu słuszne lub korzystne mogą się one wydawać. Chociaż doceniam znaczenie propagowania humanitarnych metod traktowania siły roboczej, polityka społeczna UE spowodowała już zamęt w wielu instytucjach w Wielkiej Brytanii i nie należy rozszerzać jej zasięgu. Zajmując się polityką społeczną, należy zapewnić pewien poziom elastyczności i swobody, a polityka narzucająca tylko jedno uniwersalne rozwiązanie może przynieść skutek przeciwny do zamierzonego, kiedy realizowana będzie na szczeblu krajowym. Z tej przyczyny UE w ogóle nie powinna dążyć do uzyskania kompetencji w zakresie polityki społecznej.
Postęp trzeba wypracować również na szczeblu miejskim.
Postępowanie z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi (debata)
Postępowanie zostało wznowione w dniu 31 marca 2010 r. i tym samym dniu zostało zawieszone, gdyż Ágnes Hankiss jako poseł do Parlamentu Europejskiego korzysta z immunitetu parlamentarnego. Z tych powodów, a także ze względu na fakt, że sprawa nie odnosi się do działalności politycznej Ágnes Hankiss jako posłanki do Parlamentu, gdyż dotyczy wypowiedzi wygłoszonej na długo przed wyborem Ágnes Hankiss do PE, głosuję za uchyleniem jej immunitetu.
Postępujące prace nad stworzeniem alternatywnego prawa kontraktowego UE napawają optymizmem, szczególnie w kontekście realizowanej przez UE "Europejskiej agendy cyfrowej” oraz potencjału, jakim dla jednolitego rynku jest e-handel.
Postępy osiągnięte w państwach członkowskich, jeżeli chodzi o podejmowanie konkretnych kroków służących poprawie warunków prowadzenia działalności przez małe i średnie przedsiębiorstwa, są różne i niekiedy nieznaczne, pomimo deklarowanych politycznych zobowiązań prezentowanych w tym dokumencie. W Unii Europejskiej 23 miliony małych i średnich przedsiębiorstw, które stanowią około 99 % wszystkich przedsiębiorstw i zapewniają ponad 100 milionów miejsc pracy, mają zasadniczy wkład we wzrost gospodarczy, spójność społeczną i tworzenie miejsc pracy. MŚP napotykają istotne problemy, jeżeli chodzi o rozszerzanie działalności oraz poprawę zdolności do innowacji i dostępu do rynków.
Postępy w kierunku ustanowienia europejskiego prawa umów dla konsumentów i przedsiębiorstw (krótkie przedstawienie) 
Poszanowanie praw człowieka i zasad demokratycznych musi stanowić zasadniczy element polityki handlowej UE. W tej materii nie może być jakichkolwiek kompromisów. Dlatego też niepokoi mnie wniosek Komisji dotyczący przyznania Pakistanowi autonomicznych preferencji handlowych.
Poszukujemy też możliwości ułatwienia państwom członkowskim dostępu do różnych funduszy migracyjnych dzięki uproszczeniu i ułatwieniu przekraczania granic, azylu, integracji, itp.
Posłowi do PE nie pozwolono zabrać głosu, by bronić się przed innymi posłami, którzy nie zadali sobie zresztą trudu, aby zapoznać się ze sprawą. Gdyby to uczynili, dowiedzieliby się, że pan poseł Gollnisch był za całą historię odpowiedzialny tylko pośrednio, i że ma ona związek z jego wolnością wyrażania opinii politycznych.
Posłowie do PE z Komunistycznej Partii Grecji zagłosowali przeciwko omawianemu sprawozdaniu, ponieważ bardzo konkretnie przedstawiono w nim strategie polityczne i priorytety gospodarcze monopolowego kapitału, którym UE ma służyć, i które ma wdrażać w nadchodzących latach na tle rozwijającego się kryzysu kapitalistycznego.
Posłowie do Parlamentu Europejskiego przyjęli dziś wspólną deklarację, której celem jest ochrona konsumentów europejskich przed fałszywymi lub wprowadzającymi w błąd oznaczeniami pochodzenia wyrobów. Jestem głęboko przekonana, że rezolucja i deklaracja będą stanowić ważny impuls do utworzenia mechanizmu dostarczania odpowiednich informacji konsumentom, zwłaszcza o dokładnym pochodzeniu zakupionych wyrobów. Obywatele UE muszą mieć prawo do informacji o miejscu pochodzenia i poziomie jakości kupowanych wyrobów i tekstyliów.
Posłowie powinni reprezentować wyłączenie swoich wyborców; nie powinni reprezentować partykularnych interesów gospodarczych czy religijnych.
Posłowie zastanawiali się, czy tysiące ofiar nie wystarczą. Pytali, ile katastrof jądrowych potrzeba, by mieć wystarczające dowody.
Posługując się istniejącymi środkami finansowymi, cywilnymi i wojskowymi, Europa może podjąć jeszcze bardziej zdecydowane działania w razie klęsk żywiołowych i katastrof spowodowanych działalnością człowieka oraz silniej zaangażować się w unikanie kryzysów i konfliktów czy zarządzanie nimi, a także w tworzenie trwałego pokoju w krajach trzecich.
Posłużono się pewnym automatycznym mechanizmem, by pokazać, że gdyby dodano efektywność energetyczną do dwudziestoprocentowej redukcji emisji CO2, osiągnięcie redukcji dwudziestopięcioprocentowej stałoby się automatycznie możliwe.
Potem musimy ogólnie przyjrzeć się zmianie dyrektywy środowiskowej.
Potem uciekamy się do różnych działań ratunkowych - wszystko na próżno - a całość ma zwieńczyć europejskie zarządzanie gospodarcze.
Potencjalne korzyści, jakie europejskie prawo umów niesie ze sobą dla rynku wewnętrznego, omawiano na forum międzyinstytucjonalnym i z szerszą grupą odbiorców od wielu lat, natomiast Parlament wypowiedział się po raz pierwszy na ten temat w 1989 roku.
Potencjał w zakresie współpracy gospodarczej daleki jest jednak od pełnej realizacji i z zadowoleniem przyjmuję negocjacje w sprawie kompleksowej umowy gospodarczo-handlowej.
Potrzeba nam jasności co do sposobu rozwiązania tego problemu w ramach regulaminu WTO, gdyż rolnicy w Europie chcą dostępu do najlepszych dostępnych technologii umożliwiających im uzyskanie większej produktywności. Tak więc w tych ramach mamy zagadnienia do rozwiązania w Parlamencie, i mam nadzieję, że uda się je rozwiązać w sposób zadowalający.
Potrzeba nam więcej Europy, a więcej Europy oznacza więcej dyscypliny i konkretnych środków przeciwko tym, którzy wciąż łamią zasady.
Potrzeba poprawy efektów wykorzystania dostępnych funduszy staje się jeszcze wyraźniejsza w związku z obecnym kryzysem finansowo-gospodarczym. W tym zakresie w sprawozdaniu zaproponowano jednolite ramy strategiczne dla Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego, Europejskiego Funduszu Rolnego na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich, Europejskiego Funduszu Społecznego i Europejskiego Funduszu Rybackiego.
Potrzeba uniknięcia marnotrawienia zasobów, która jest coraz większa w czasach poważnego kryzysu, wymaga zabiegów na rzecz optymalnego wykorzystania synergii, jaką stwarzają fundusze strukturalne, a także uniknięcia marnowania szans w związku z nadmiernymi wyciekaniem środków. Te wysiłki na rzecz wykorzystania dostępnych środków przyczynią się do poprawy możliwości zrównoważonego rozwoju, zmniejszając różnice między regionami oraz propagując włączenie społeczne i spójność między regionami.
Potrzeba zbliżenia się do siebie krajów i zacieśniania więzi między narodami staje się o wiele wyraźniejsza niż kiedykolwiek, zważywszy że 37,5 % europejskiej ludności żyje w regionach przygranicznych. W związku z tym współpraca terytorialna okazuje się mieć kapitalne znaczenie pod wieloma względami. Z jednej strony, wspierałoby to w sposób skuteczny konsolidację rynku wewnętrznego, przyczyniając się do usuwania barier fizycznych i kulturowych, które utrudniają ten proces; z drugiej strony, wspierałoby to integrację europejską w różnych sektorach polityki, wspomagając kraje w wypracowywaniu skoordynowanych i wspólnych projektów. Zgadzam się, że należy przeznaczyć większe fundusze na wspieranie tej polityki, przede wszystkim tam, gdzie wiąże się to ze zwiększeniem budżetu alokowanego na współpracę międzyregionalną. Kolejną mocną stroną, o której mowa w sprawozdaniu, jest utworzenie europejskich ugrupowań współpracy terytorialnej.
Potrzeba zwiększonej elastyczności wykorzystania funduszy i kultury administracyjnej promującej podejście wielodyscyplinarne oraz uproszczone administrowanie funduszami są niezbędne do ustanowienia wspólnych ram strategicznych dla funduszy strukturalnych.
Potrzebna jest bowiem lepsza ochrona praw dłużników.
Potrzebna jest nam zatem otwartość na reformy i odwaga polityczna.
Potrzebna jest tu daleko idąca koordynacja stanowisk państw członkowskich, lecz skutkowałaby ona większą spójnością, rozpoznawalnością oraz wiarygodnością działań UE na poziomie międzynarodowym.
Potrzebna jest wola polityczna i gotowość do dialogu, ponieważ jest cały szereg spraw, które pozostają nierozwiązane: wspólne granice, obywatelstwo, zobowiązania międzynarodowe i oczywiście zasoby ropy naftowej.
Potrzebna nam bardziej dalekosiężna strategia, która będzie obejmować wspólne europejskie standardy, gwarantujące wysoki poziom bezpieczeństwa jądrowego i dostępność informacji.
Potrzebne były również większe środki finansowe, szczególnie środki prywatne - w tej sferze w dalszym ciągu sytuacja jest niełatwa - nie tylko ze względu na kryzys, ale także dlatego, że pewne instrumenty, na przykład w dziedzinie wspólnych inicjatyw technologicznych (WIT), można jeszcze udoskonalić.
Potrzebne jest ciągłe zaangażowanie polityczne w długoterminowe gospodarowanie zużytym paliwem i odpadami promieniotwórczymi, w sposób umożliwiający jej wdrożenie na mocy możliwie najwyższej rangi przepisów o bezpieczeństwie. W celu ochrony obywateli państwa członkowskie muszą przyjąć wysokiej rangi przepisy krajowe w sprawie bezpieczeństwa jądrowego.
Potrzebne jest więc pilnie studium wykonalności wprowadzenia zakazu stosowania środków przeciwdrobnoustrojowych jako stymulatorów wzrostu w karmie zwierzęcej oraz promowanie środków zmniejszających oporność na antybiotyki w celu zapewnienia lepszego zdrowia zwierząt i większego bezpieczeństwa żywności.
Potrzebne są automatyczne inicjatywy i sankcje, które Rada będzie mogła powstrzymać jedynie w drodze głosowania odwróconą większością kwalifikowaną. Jest to niewątpliwie konieczne, jeżeli mamy położyć kres skandalicznym, nieprzejrzystym rozgrywkom za kulisami Rady.
Potrzebne są dalsze negocjacje z Radą, abyśmy przed nadejściem lata mogli uzyskać ostateczne porozumienie i zapewnić strefie euro silne podstawy.
Potrzebne są nam jasne reguły w celu przeciwdziałania wywieraniu przez ludzi i organizacje wpływu w sposób nieprzejrzysty na procesy decyzyjne UE.
Potrzebne są pilne i głębokie zmiany w obecnej polityce handlowej w celu uwzględnienia w niej cech szczególnych każdego z państw członkowskich UE, tak aby handel międzynarodowy miał na celu raczej komplementarność niż konkurencję. Jest to konieczne do zbudowania słusznych i uczciwych stosunków gospodarczych, które byłyby obustronnie korzystne, służyły rozwojowi społeczeństw i krajów, a nie były korzystne wyłącznie dla wąskiej grupy instytucji finansowych i przedsiębiorstw.
Potrzebne są poważne inwestycje ekologiczne w obszarach takich jak infrastruktura energii odnawialnych, z większą liczbą farm wiatrowych na północy i paneli słonecznych na południu.
Potrzebne są strategie, które będą wyraźnie ukierunkowane na ułatwienie tym młodym ludziom wejścia na rynek pracy, stymulujące związki między programami kształcenia a potrzebami rynku pracy, który będzie mógł dać zatrudnienie absolwentom.
Potrzebne są, co podkreślił sprawozdawca, dodatkowe inwestycje, ponieważ nasi konkurenci stają się coraz silniejsi i szybko się rozwijają, a także ponieważ Galileo, aby możliwe było pełne wykorzystanie jego możliwości, musi osiągnąć pełną zdolność operacyjną.
Potrzebne wydaje się jej procentowe zwiększenie tak, aby wkład własny przedsiębiorcy nie przekraczał od 10 do 15 % wymaganej sumy (aktualnie wymagane jest posiadanie od 15 do 25 % kwoty przeznaczonej na badania). Musimy pamiętać, iż jednym z głównych zadań Unii jest zlikwidowanie dysproporcji społecznych i geograficznych poprzez dystrybucję korzyści płynących z innowacji w całej UE. Nie będziemy w stanie spełnić tego założenia, pomijając finansowo nowe kraje Wspólnoty i wspierając przez to dalszy, jednostronny "drenaż umysłów”.
Potrzebni nam są naukowcy, którzy rywalizują z najlepszymi na świecie, i powinni oni być oceniani na arenie międzynarodowej. Również nie możemy sprzeniewierzać się zasadzie doskonałości. Europejska Rada ds. Badań Naukowych, na przykład, zrobiła wiele w dziedzinie wspierania indywidualnych naukowców. Jeśli jej mandat zostanie zmieniony w celu wspierania projektów zespołowych, nie może się to odbyć ze szkodą dla wspierania osób indywidualnie osiągających doskonałość.
Potrzebny jest nam dokładny przegląd wyników osiąganych przez poszczególne państwa członkowskie w zakresie emisji do powietrza, podatków związanych ze środowiskiem i przepływów materialnych.
Potrzebny jest tam ustrój demokratyczny, a my w Unii Europejskiej musimy zrobić co w naszej mocy, by go ustanowić, ponieważ bez tego nie ma mowy o postępie.
Potrzebny nam skuteczny system zapobiegania sytuacjom braku zapłaty oraz karania, kiedy sytuacje takie zachodzą między podmiotami, których majątek znajduje się w innym kraju, gdyż w przeciwnym razie swobodny przepływ osób, towarów, usług i kapitału w UE podkopywałby pewność prawną obywateli UE. Dlatego z zadowoleniem przyjmuję zalecenia dla Komisji w sprawie zaproponowanych środków dotyczących zamrażania i ujawniania aktywów dłużników w sprawach transgranicznych.
Potrzebny nam wspólny plan obrony jednolitej waluty, walka ze spekulacją długiem państwowym i potępienie agencji ratingowych, które głównie należy winić za obecny kryzys.
Potrzebujemy WPR dla młodych ludzi, którym powierzymy rolnictwo przyszłości. Postanowiliśmy wspierać ochronę różnorodności biologicznej oraz liczne specjalności regionalne w ramach polityki rozwoju obszarów wiejskich, która wzmocni potencjał naturalny i ludzki tych obszarów. Jednocześnie musimy dążyć do zapewnienia, by gospodarstwa rolne były konkurencyjne.
Potrzebujemy bardziej szczegółowych etykiet, które zawierałyby informacje, czy do wykonania elementów garderoby użyto produktów pochodzenia zwierzęcego, zwłaszcza futer i włosia. Głosowałem za przyjęciem sprawozdania, ponieważ przewiduje ono zapewnienie szczegółowych informacji, których pilnie potrzebują obywatele, mający prawo wiedzieć, skąd pochodzą ich ubrania i z jakich materiałów zostały wykonane.
Potrzebujemy budżetu, który jest przygotowany pod kątem wyzwań dnia dzisiejszego i który może zapewnić zdecydowaną i innowacyjną odpowiedź na aktualne potrzeby.
Potrzebujemy demokratycznych rozwiązań, a nie biurokratycznych procedur, by zapewnić daleko idącą, skuteczną koordynację polityki gospodarczej na szczeblu UE, która przyniesie korzyści wszystkim Europejczykom.
Potrzebujemy europejskich kryteriów i norm inspekcji, które nie byłyby całkowicie uzależnione od arbitralnej woli poszczególnych krajów. Te testy muszą doprowadzić do sytuacji, w której nie dostarcza się żadnych danych, których nie można później zweryfikować. Właśnie dlatego pragnę Pana zachęcić, by nie pozwalał Pan członkom Rady Ministrów sobą manipulować, lecz raczej by określił Pan jasne, wspólne, weryfikowalne normy, umożliwiające tym testom spełnienie ich zadania.
Potrzebujemy europejskiego mechanizmu, w który zaangażowany będzie Parlament Europejski. W listopadzie ubiegłego roku przedstawiłam tę sprawę i pamiętam, że to plenum udzieliło mi całkiem sporego poparcia w tym zakresie.
Potrzebujemy innych bodźców do pobudzenia wzrostu wydajności i jakości. Ciężar spoczywa na odbiorcach fizycznych.
Potrzebujemy jasnego europejskiego programu zewnętrznego, aby UE była w stanie świadomie wspierać politykę globalną opierającą się na stosunkach wielostronnych.
Potrzebujemy jasnych, prostych struktur dla projektów międzyregionalnych. Różnice pod względem wymagań krajowych dotyczących partnerów projektu utrudniają współpracę i realizację szczegółowych i sprzyjających zrównoważonemu rozwojowi projektów. Zawarty w sprawozdaniu pana posła Piepera apel o rozszerzenie zakresu współpracy międzyregionalnej (cel 3) do 7 % jest ważnym krokiem naprzód i zdecydowanie go popieram.
Potrzebujemy jednak postępowej alternatywy, aby zagwarantować wzrost gospodarki - bez tego wzrostu nie da się stworzyć miejsc pracy ani sfinansować usług publicznych.
Potrzebujemy lepszej koordynacji pomiędzy Komisją a państwami członkowskimi i, nade wszystko, pomiędzy samymi państwami członkowskimi.
Potrzebujemy narzędzi umożliwiających przewidywanie problemów oraz lepsze zarządzanie w każdej z tych instytucji.
Potrzebujemy niezależności energetycznej i bezpieczeństwa energetycznego oraz mniejszej zależności od rosyjskiej polityki energetycznej, która wciąż jest wykorzystywana do celów polityki zagranicznej.
Potrzebujemy pakietu zarządzania gospodarką odważniejszego niż ten, który mamy przed sobą.
Potrzebujemy przede wszystkim wspólnych, skuteczniejszych rozwiązań w zakresie ochrony zewnętrznych granic Unii oraz jednakowych dla wszystkich państw członkowskich standardów dotyczących polityki imigracyjnej. W tym kontekście apeluję do Komisji Europejskiej o podtrzymanie zdecydowanego sprzeciwu wobec przywracania kontroli granicznych lub ustalenie wspólnych, jednolitych, rozsądnych zasad, kryteriów i mechanizmów ewentualnego przywrócenia kontroli granicznych.
Potrzebujemy przejrzystego oznakowania państwa pochodzenia.
Potrzebujemy również stałego funduszu zarządzania kryzysowego.
Potrzebujemy skutecznych, wykonalnych planów pokonania kryzysu, który mieliśmy we Włoszech i na Malcie.
Potrzebujemy solidnych podstaw i dlatego z zadowoleniem przyjmuję fakt, że Rada będzie odpowiedzialna za funkcję zapobiegawczą w ramach wniosków, a mianowicie zadbanie, aby państwa członkowskie przyjęły większe obowiązki na szczeblu krajowym, z udziałem parlamentów narodowych; chodzi też o jasne terminy, procedury i inspekcje, więcej publicznych sprawozdań, nacisku ze strony innych państw i debat publicznych na forum Parlamentu, a nie w zaciszu Rady.
Potrzebujemy strategii politycznych obejmujących kolejne kroki, jakie młodzi ludzie muszą podjąć przy przechodzeniu z etapu kształcenia do etapu zatrudnienia.
Potrzebujemy tej rozbudowanej bazy, bowiem to przecież małe i średnie przedsiębiorstwa w Europie tworzą miejsca pracy i gwarantują je w dłuższej perspektywie czasowej.
Potrzebujemy też mechanizmu rozdysponowywania imigrantów między państwa członkowskie.
Potrzebujemy ukierunkowanej polityki oraz strategii na rzecz zmniejszenia liczby osób przedwcześnie kończących naukę, prawidłowego programowania w obszarze zapotrzebowania na szkolenia oraz mocniejszych związków między zapewnianym kształceniem a potrzebami rynku pracy.
Potrzebujemy więcej Europy, a nie mniej.
Potrzebujemy większej przejrzystości, musimy również starać się wykorzystać większość możliwości, jakie stwarzają nowoczesne media, zwłaszcza internet.
Potrzebujemy wyczerpującego europejskiego rozwiązania legislacyjnego, i to szybko.
Potrzebujemy wypłacalnych instytucji finansowych, stabilnego systemu finansowego, a przede wszystkim przywrócenia dopływu kredytów do gospodarki realnej.
Potrzebujemy zaangażowania zarówno ze strony władz, jak i społeczeństwa obywatelskiego, a oprócz przyjęcia pilnych środków i rezolucji musimy zrobić więcej w tej sprawie.
Potrzebujemy zatem polityki rolnej, która zapewniłaby skuteczne reagowanie na nadmierną zmienność cenową i spekulację. Kryzys w sektorze mlecznym uwidocznił potrzebę wprowadzenia w nim środków ograniczających produkcję. W państwach członkowskich, w których nastąpił ponadprzeciętny spadek produkcji cukru wskutek reformy rynku cukru, należy zezwolić na wzrost produkcji.
Potrzebujemy zatem, aby Europejska Służba Działań Zewnętrznych przyjęła spójną i jednolitą strategię dyplomacji na rzecz kultury, w tym poprzez wyznaczenie specjalnego przedstawiciela UE do relacji z państwami trzecimi.
Potrzebujemy zdecydowanej, solidnej unijnej polityki regionalnej, a w przyszłości polityki ukierunkowanej na każdy europejski region, co wygeneruje wzrost gospodarczy, innowacyjność i konkurencyjność. Myślę, że w przyszłym okresie programowania wartość dodaną będzie stanowić jednolite podejście strategiczne, wsparte zestawem wspólnych przepisów wykonawczych dotyczących Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego, Europejskiego Funduszu Społecznego i Funduszu Spójności.
Potrzebujemy, aby europejskie przywództwo przeciwstawiało się nazbyt uproszczonym rozwiązaniom - a o niektórych z nich słyszałam tu dziś - oraz populizmowi.
Potwierdza się jednocześnie znaczenie transgranicznej współpracy policji i organów sądowych dla realizacji ważnych celów z zakresu zwalczania przestępczości. Rozwiązano problem czasu oczekiwania, teraz należy zweryfikować koszty - kwestię tę należy dodatkowo zgłębić. Zaufanie pomiędzy państwami członkowskimi ma zasadnicze znaczenie w tym procesie, co niewątpliwie jest rzeczą pozytywna.
Potwierdzając należytą odpowiedzialność, którą Komisja wykazała w podziale środków planowanym na 2012 rok, jako sprawozdawczyni w sprawie budżetu z ramienia Komisji Praw Kobiet i Równouprawnienia ubolewam nad minimalnym wzrostem środków na takie programy jak PROGRESS, który odpowiada za wdrożenie ważnych inicjatyw na rzecz młodych ludzi, za walkę z ubóstwem oraz za równouprawnienie, i program Daphne, mający na celu walkę z przemocą wobec kobiet.
Potwierdzam, że pod tym względem upoważniłem swoich współpracowników do kontynuowania prac, ponieważ Komisja od zawsze wspierała koncepcję oznaczania pochodzenia zarówno produktów wyprodukowanych w Unii Europejskiej, jak i przywożonych z krajów trzecich.
Potwierdziliśmy już naszą gotowość do obecności w czasie wszystkich faz procesu wyborczego, lecz Rosja musi okazać swoją gotowość do przyjęcia długoterminowych obserwatorów, a także do faktycznego przeprowadzenia uczciwych wyborów. Na zakończenie chciałabym podkreślić, że te moje krytyczne uwagi w żadnej mierze nie odnoszą się do Rosji czy jej obywateli, kieruję je natomiast do obecnego rządu tak, żeby nastąpiła poprawa sytuacji w Rosji i naszą współpraca była bardziej owocna.
Potwierdziło to 3 maja br. Zgromadzenie Ogólne Organizacji Narodów Zjednoczonych, które przytłaczającą większością głosów zaakceptowało udział Unii Europejskiej w pracach Organizacji Narodów Zjednoczonych.
Potwierdzono, że Komisja musi zrobić to, czego do tej pory nie zrobiła, to znaczy musi działać pewnie i na wielu frontach: podejmując niezbędne działania musi powstrzymać epidemię; zapobiec temu, aby nieuzasadnione podejrzenia nie sprawiały wrażenia wiarygodnych, co poważnie szkodzi państwu członkowskiemu - w tym przypadku Hiszpanii; bezzwłocznie zrekompensować poniesione straty oraz przywrócić hiszpańskiej marce wizerunek bezpiecznych, wysokiej jakości produktów rolnych.
Potępiam opóźnienia, które występują w procesie wyboru projektów w takich strategicznych dziedzinach jak transport, niektóre inwestycje w energię i ochronę środowiska, gospodarka cyfrowa, włączenie społeczne, zarządzanie i wzmacnianie potencjału administracyjnego.
Potępiamy również odrzucenie przez prawe skrzydło Parlamentu poprawki mającej zagwarantować jednakowe traktowanie pracowników z Europy i Indii.
Potępiłam tę przemoc i wezwałam do przeprowadzenia dochodzenia - sprawdzenia, które musi być równie dokładne, co niezależne, i które powinno dać nam dokładną informację o tym, co zaszło. Ale jak Szanowni Posłowie wiedzą z indywidualnych i zbiorowych listów, które otrzymałam w tym Parlamencie i poza nim, w tym przypadku nie ma prostego rozwiązania.
Poważną barierę stanowią ogromne koszty, z jakimi wiąże się handel transgraniczny.
Powiedziano wystarczająco wiele i nie muszę zagłębiać się w szczegóły w tym temacie.
Powiedziawszy to, popieram słowa innych posłów, którzy uważają, że musimy głosować za, bo w innym razie wszystko pójdzie na marne. Z ciężkim sercem, ale i z myślą, że to dobrze, iż zdołaliśmy zajść tak daleko, głosuję za - w przyszłości jednak postęp musi być znacznie większy.
Powiedział, że kiedy Henry Kissinger był krytykowany za izolacjonistyczne stanowisko Stanów Zjednoczonych, zwłaszcza wobec Unii Europejskiej, odpowiedział "Tam nie ma żadnego ministra spraw zagranicznych, ani numeru telefonu, pod którym mogę rozmawiać z Europą”.
Powiedziałam mu, że on zdaje sobie sprawę z tego, co musi uczynić w interesie swojego kraju, i że powinien to zrobić. W trakcie moich spotkań, jakie odbyłam w regionie Zatoki Perskiej, spotkałam się z królem Bahrajnu.
Powiedziałbym również, że będzie ona w coraz większym stopniu stawała się strategicznym narzędziem, koniecznym w przyszłości. Dlaczego? Ponieważ mamy to szczęście - czy też wyzwanie - że żyjemy u progu zmiany cywilizacyjnej.
Powiedziałbym, że promowanie tej polityki odpowiedzialności za warunki pracy dowodzi dbałości i skrupulatności Europy oraz tego, że gotowa jest bronić wartości, w które wierzy.
Powiedzmy sobie jasno: identyfikacja zaburzeń równowagi makroekonomicznej to skomplikowany i zupełnie nowy proces. W miejsce stosowania wyłącznie sankcji należy w kompetentny sposób określić ryzyko, ustalić, czy odpowiedzialny za nie jest dany kraj, czy też wynika ono z efektów zewnętrznych, a na koniec przedstawić w porę prawidłowe i możliwe do wdrożenia zalecenia.
Powiedzmy sobie jasno: zapewnienie wszystkim dostępu do łącz szerokopasmowych nie oznacza tylko zagwarantowania, że każdy ma profil na Facebooku.
Powiem Panu, że musimy być bardzo ostrożni. Granice są jasno określone, niejako na kamiennych tablicach; mam nadzieję, że nie pójdziemy za daleko w ustępstwach.
Powiem wprost - jeżeli w ogórkach czy sałacie znajdują się niebezpieczne bakterie, które nie prowadzą do śmierci to może i dobrze, ale dla mnie to nie wystarczy, aby uzasadnić wypłatę rekompensat. W ogórkach z Hiszpanii i innych państw wykryto bakterię EHEC.
Powierzamy też pewne zadania Europejskiemu Bankowi Inwestycyjnemu i Komisji Europejskiej.
Powinien on był wówczas postawić Włochom i Francji ultimatum, jak to wcześniej zrobił Manfred Weber z PPE.
Powinienem również wspomnieć o tym, że jeśli przywódcy na szczycie zdecydują się kontynuować opcję szeroko zakrojonych obustronnych ram prawnych, powinna ona objąć zarówno stosunki handlowe, jak i inwestycyjne, a także stosunki polityczne i współpracę polityczną.
Powinna być strażnikiem prawa europejskiego, łącznie z uchwalonymi przez nas przepisami, ale w spawie umowy handlowej z Kanadą mówi oto, że ważne jest, aby niektórzy ludzie zarobili dużo pieniędzy, natomiast nie jest ważne, by prawo europejskie pozostało prawem.
Powinna przynosić korzyści gospodarce i społeczeństwu.
Powinna w związku z tym zostać uwzględniona w rozwijaniu Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych (ESDZ).
Powinniśmy bez wątpienia wyciągać wnioski z kart historii, lecz nie popadajmy w histerię w związku z katastrofą w Japonii.
Powinniśmy chronić je wszelkimi możliwymi sposobami przed nieuczciwą konkurencją ze strony takich krajów jak Chiny, Turcja, Indie, Wietnam i Pakistan, gdzie robotnicy są wykorzystywani po bardzo niskich kosztach i gdzie nie istnieją żadne minimalne gwarancje poszanowania praw socjalnych.
Powinniśmy dążyć do bezpośredniego związku między ceną ryb a kosztami dla konsumentów, natomiast zwykłe subsydiowanie niezrównoważonych praktyk nie jest sposobem na ograniczenie przełowienia będącego podstawową przyczyną problemów gospodarczych.
Powinniśmy jednak oczywiście apelować o to, co określił Pan mianem głębokiej demokracji i musimy intensywnie pracować nad wspieraniem społeczeństwa obywatelskiego w Rosji.
Powinniśmy na przykład wspomnieć o kilku krajach bałtyckich, którym udało się pokonać kryzys oraz o tym, że przy wsparciu z UE Irlandii uda się w przyszłym roku wrócić na rynki obligacji.
Powinniśmy następnie sporządzić czarną listę tych organizacji, działającą jako narzędzie oparte na zasadzie "imiennego piętnowania” Przy pomocy ze strony władz krajowych odpowiedzialnych za zwalczanie oszustw oraz ze strony poszkodowanych firm moglibyśmy uzyskać proste i skuteczne narzędzie odstraszania i prewencji.
Powinniśmy oczywiście skupić nasze wysiłki na wspieraniu najbardziej zacofanych regionów, by pomóc im odrobić zaległości poprzez cel 1.
Powinniśmy pomóc Mongolii w przejściu na gospodarkę rynkową oraz rozwijaniu bliższych stosunków gospodarczych i handlowych, co jest możliwe dzięki klimatowi pewności prawa oraz rozwojowi państwa prawa.
Powinniśmy ponadto obniżyć stopy procentowe i zwiększyć elastyczność dostępu do funduszy UE. Grecja musi też być gotowa wziąć swój los w swoje ręce. Choć reformy i oszczędności są niezbędne, pamiętajmy też o tym, że w długiej perspektywie nie wystarczy sama odbudowa.
Powinniśmy połączyć siły z międzynarodowym środowiskiem naukowym i spróbować wyjść poza PKB.
Powinniśmy raczej nakierować działania na oszczędność energii i energię odnawialną. Z tego względu popieram pana komisarza Oettingera w kwestii jego wniosku dotyczącego efektywności energetycznej, który z pewnością ułatwi przedsiębiorstwom i osobom prywatnym zarządzanie własnym zużyciem energii, a tym samym umożliwi im oszczędzanie.
Powinniśmy raczej nieustannie wykorzystywać każdą okazję do realizowania oszczędności. Należy ponownie znacjonalizować dotacje na rolnictwo, stanowiące największy i najbardziej kontrowersyjny czynnik budżetowy.
Powinniśmy raczej wykazać się odwagą, wypowiadając się i nie obawiając się konfrontacji z populizmem.
Powinniśmy również rozpatrzyć ponownie niektóre wnioski przedłożone w trakcie negocjacji pierwotnej umowy, podczas których to negocjacji Mauretania przedstawiła na przykład w ostatniej chwili wniosek o ustanowienie dodatkowych okresów ochrony biologicznej w odniesieniu do połowów w maju i w czerwcu, oprócz okresów już uzgodnionych we wrześniu i październiku.
Powinniśmy się natomiast skoncentrować na tym, aby prawo było jak najskuteczniej i jak najszybciej zastosowane w praktyce.
Powinniśmy także mieć świadomość, że zaproponowano odstępstwa w dwóch rodzajach sytuacji: w przypadku trudności w relacjach z państwami sąsiednimi oraz w przypadku nieprzewidywalnych okoliczności. Sądzę jednak, że musimy wychodzić z założenia, że czas działa na naszą niekorzyść i że nie powinniśmy nadużywać tych odstępstw.
Powinniśmy także otworzyć dyskusję na temat zakresu 700 MHz - jeżeli bowiem nie rozpocznie się ona teraz, to nie będziemy mieli okazji do podejmowania takich decyzji w przyszłości. Zaproponowałem też, by pasmo 5 GHz przeznaczyć do powszechnego niekoncesjonowanego użytku na potrzeby wszystkich rodzajów krótkodystansowej komunikacji przy pomocy mobilnego Internetu.
Powinniśmy też rozwijać inne możliwe źródła energii jak np. gaz łupkowy, który stwarza wiele możliwości pozyskania energii tak, by nie rozbudowywać energetyki atomowej bez konieczności.
Powinniśmy usprawnić ramy zarządzania gospodarczego, a tym samym zapewnić trwały i zrównoważony wzrost całej Unii.
Powinniśmy uwzględnić także nasze interesy handlowe i zadbać o nie w aspekcie długofalowym poprzez optymalne ustalenie ich okresu obowiązywania i warunków, jakie spełnić musi Pakistan.
Powinniśmy w pierwszej kolejności pracować nad tymi sprawami, w których można osiągnąć postęp. Przykładem może być postęp w sprawie umów dotyczących planowanego ułatwienia i ewentualnego zniesienia wzajemnych ustaleń wizowych z Rosją. Zamiast tego krytykujemy stanowisko Rosji w sprawie importu warzyw z UE. Jak jednak wygląda nasze zachowanie, jeśli popatrzeć na Unię z zewnątrz? Szukając źródła śmiercionośnej bakterii i nie dysponując twardymi dowodami, oskarżamy się wzajemnie, ograniczamy import i eksport towarów i domagamy się odszkodowań. Z całą pewnością potrafimy wyciągnąć własne wnioski odnośnie do poziomu zaufania, które wzbudzamy - i to nie tylko w Rosji.
Powinniśmy wspólnie omówić poziom kosztów działania oraz synergie, które uda się być może osiągnąć wraz z centrum informacyjnym. W debacie tej wzięło udział bardzo wielu posłów i posłanek, ale dopiero niedawno zyskała ona charakter publiczny, w związku z czym część osób na sali czuje się niewystarczająco poinformowana.
Powinniśmy zachęcać państwa członkowskie do bardziej rygorystycznych działań w tym obszarze.
Powinniśmy zacząć od zajęcia się lukami w zarządzaniu globalnym.
Powinniśmy zatem raczej podkreślić znaczenie wychowania a nie edukacji.
Powinniśmy zauważyć, że ta polityka jest dobrze oceniana przez państwa członkowskie, samorządy i tu wskazuję również na pozytywne stanowisko Komitetu Regionów. Są oczekiwania co do odbiurokratyzowania polityki spójności. One częstokroć wynikają, jak już tu wskazywano, również z dodatkowych obostrzeń wprowadzonych przez państwa członkowskie.
Powinniśmy zwrócić uwagę na fakt, że kryzys gospodarczy i finansowy jeszcze bardziej zwiększył pilną potrzebę działań w sektorach objętych Europejskim Funduszem Społecznym (EFS), ze szczególnym uwzględnieniem zatrudnienia, przekwalifikowania zawodowego, włączenia społecznego i zmniejszania ubóstwa.
Powinno się przy tym także uwzględnić dochodzenie w sprawie winy i ukaranie winnych, o ile tylko będzie to jeszcze możliwe w którymś przypadku, jak na przykład w trwającej teraz sprawie Mladicia.
Powinno to gwarantować wyższy poziom ochrony konsumentów i zapewniać przedsiębiorcom możliwość dostarczania konsumentom towarów i usług bez napotykania na przeszkody prawne..
Powinno to przynieść korzyść zarówno obywatelom, jak i przedsiębiorstwom w UE i w Księstwie Andory.
Powinno to zapalić przed głosowaniem czerwoną lampkę. Powtarzam z największym naciskiem, że w istocie szaleństwem jest skwitowanie wydatkowania 523 milionów euro, które są - pamiętajmy o tym - pieniędzmi podatników, podczas gdy oficjalna instytucja UE zajmująca się audytem bada możliwe nadużycia i niewłaściwe zarządzanie finansami w tych agencjach.
Powinny obejmować wszystkie kategorie wniosków legislacyjnych i wykorzystywać czytelną metodologię. Parlament wzywa też do powołania autonomicznej struktury zajmującej się przeprowadzaniem ocen skutków w Parlamencie, co ma na celu podniesienie jakości stanowionego w nim prawa oraz stworzenie nowych synergii.
Powinny one obejmować wskaźnik pieniężny, taki jak skorygowane wypłaty netto, i wskaźnik fizyczny, taki jak ślad ekologiczny lub węglowy, w wymiarze środowiskowym, oraz wskaźniki społeczne, które dołączą wymiar społeczny, takie jak wskaźnik nierówności (na przykład współczynnik Giniego) oraz wskaźniki integracji społecznej i dobrobytu społeczeństw, na przykład wskaźnik ubóstwa społecznego.
Powinny one oceniać możliwość niepodejmowania działań oraz konkretne konsekwencje regulacji dla małych i średnich przedsiębiorstw.
Powiązania z centrami doskonałości, obecnymi często w przestrzeni miejskiej, byłyby możliwe przy intensyfikacji relacji wirtualnych, np. poprzez zorganizowanie stałych wideokonferencji oraz inteligentne połączenie ośrodków badawczych związanych z konkretnymi terytoriami i centrów doskonałości.
Powodem jest to, że incydenty jądrowe nie znają granic geograficznych.
Powodem odmowy udzielenia kredytu hipotecznego przez bank komuś innemu niż mieszkaniec tego samego państwa członkowskiego (nawet jeśli dany bank jest wielonarodowy i ma swe przedstawicielstwa w szeregu państw członkowskich w postaci jednostek zależnych lub oddziałów), jest to, że w przypadku niespłacenia kredytu bank ten ma obowiązek stosować procedurę przymusowej egzekucji zgodnie z lex rei sitae (prawem państwa, w którym umiejscowiona jest nieruchomość, na którą bank udzielił kredytu hipotecznego), a nie z prawem państwa, w którym ma swą siedzibę wierzyciel.
Powodem podniesienia tej kwestii w zakresie, w jakim dotyczy Komisji Petycji, jest przyroda, która - w skali lokalnej - jest kwestią kontrowersyjną, dalej to, na ile pozwala się rozwijać miejscowej gospodarce, a nade wszystko - do czego jeszcze powrócę - jednolite stosowanie prawa w Unii Europejskiej.
Powodem tego wszystkiego jest fakt, że UE to duży blok handlowy i z powodu swojej siły jest w stanie wynegocjować traktat handlowy, który nie byłby dostępny państwu członkowskiemu, gdyby samo prowadziło negocjacje.
Powodem, dla którego państwa członkowskie mogą przyjąć tę formułę w tej chwili - która, muszę jeszcze raz podkreślić, stanowi znaczący postęp w porównaniu do lat poprzednich - jest to, że organizacje lobbingowe nie nawiązują kontaktów z Radą jako instytucją europejską; takie przypadki miały miejsce, ale sporadycznie.
Powodem, dla którego zagłosowałem przeciwko rezolucji Parlamentu Europejskiego jest brzmienie ust. 13, w którym państwa członkowskie UE zostały wezwane do ratyfikowania Międzynarodowej konwencji dotyczącej ochrony praw migrujących pracowników i ich rodzin, czego jeszcze nie uczyniło żadne państwo członkowskie UE. Moim zdaniem sześć istniejących obecnie podstawowych konwencji UE, które są powszechne i obejmują wszystkich ludzi, nie wymaga uzupełnienia dodatkowymi instrumentami.
Powoduje to duże trudności przy zatwierdzaniu przez Parlament jakiejkolwiek umowy, która ostatecznie wygasa.
Powodzenie Unii w propagowaniu pokoju i wolności nie ma sobie równych w historii, lecz teraz sukces ten narażony jest na potężny atak.
Powodzenie naszej strategii konkurencyjności zależy od tego, jak nasze inicjatywy polityczne wpłyną na małe i średnie przedsiębiorstwa.
Powodzenie strategii Europa 2020 będzie zależało od tej inicjatywy i woli politycznej państw odpowiedzialnych za jej realizację, ponieważ te obszary w dużym stopniu należą do kompetencji narodowych.
Powołana przez rząd komisja pojednawcza nie spełnia podstawowych wymogów niezależności. Dlatego społeczność międzynarodowa, a konkretnie Unia Europejska i Rada Bezpieczeństwa ONZ muszą zaoferować bezwarunkowe poparcie dla zaleceń zawartych w sprawozdaniu i podjąć pilne działania w kierunku stworzenia niezależnego międzynarodowego mechanizmu monitorowania działań rządu Sri Lanki, w celu zapewnienia, by popełnione przez obie strony zbrodnie zostały zbadane oraz poszukiwania sprawiedliwości dla ludności Sri Lanki.
Powołanie Zgromadzenia Parlamentarnego Narodów Zjednoczonych w ramach systemu Narodów Zjednoczonych jest ciekawą propozycją wartą przeanalizowania i debaty.
Powołując się na wspólny raport ekspertów UE i Kanady, zawarcie pogłębionej umowy gospodarczo-handlowej (CETA) ma zapewnić wymierne korzyści ekonomiczne, które wynikać będą z liberalizacji handlu i eliminacji barier taryfowych.
Powoływanie się na niejasność prawną celem likwidacji programu pomocy żywnościowej, który udowodnił swoją wartość - co próbują zrobić niektóre państwa członkowskie - miałoby katastrofalne skutki nie tylko dla osób zainteresowanych, ale także dla wiarygodności i wizerunku Europy.
Powstaje pytanie, czy powinniśmy pozwalać na dzielenie projektów na oddzielne etapy w czasie, jeżeli z perspektywy czasu można powiedzieć, że w rzeczywistości wszystkie one są częściami ogólnego planu i od samego początku powinny być rozpatrywane jako całość. Są także przypadki przedsięwzięć dzielonych lokalnie na części pod kątem ustaleń prawnych , co powoduje pytanie, na ile jest to dozwolone przez ustawodawstwo unijne - w sposób zamierzony lub niezamierzony - i czy nie należy wprowadzić obostrzeń w tym zakresie.
Powstaje pytanie, czy środki te są wystarczające. Na przykład, nie mogę się zgodzić z twierdzeniem, że rejestracja jest de facto obowiązkowa, skoro tylko zarejestrowani lobbyści mają wstęp do Parlamentu Europejskiego. W trosce o większą przejrzystość rejestracja musi być obowiązkowa de jure i mam nadzieję, że do tego uda się nam doprowadzić w bieżącej kadencji.
Powstania, do których dochodzi w całej Afryce Północnej i świecie arabskim, oznaczają ogromne wyzwania dla Europy, ale również szanse, na których zaprzepaszczenie nie możemy sobie pozwolić. W naszych działaniach powinniśmy kierować się dwiema zasadami.
Powstanie proponowanych w sprawozdaniu tzw. regionów przejściowych oznacza, że relatywnie bogate obszary biedniejszych państw członkowskich będą nadal otrzymywać wsparcie i będą mogły stopniowo przygotowywać się do momentu całkowitej utraty tych dodatkowych funduszy.
Powszechnie doceniane są właściwości tych częstotliwości pod względem zasięgu i przenikania sygnału do budynków: nazywa się je "złotymi częstotliwościami”.
Powszechnie wiadomo, że Unia Europejska posiada wyłączne kompetencje w sprawach dotyczących zewnętrznej polityki handlowej, który to fakt stanowi podstawę przedmiotowego rozporządzenia.
Powszechnie wiadomo, że ludzie zamieszkujący regiony przygraniczne bardziej odczuwają brak infrastruktury; w związku z czym uczestnictwo wszystkich zaangażowanych stron może doprowadzić do zaspokojenia potrzeb ludności zamieszkującej te regiony, nawet z dala od centrum Europy.
Powszechnie wiadomo, że praca w gospodarstwie domowym jest często niepewna i ma nieformalny charakter i że brak tej pewności stanowi pogwałcenie praw osób świadczących te usługi, mimo że uczestniczą one w gospodarce swoich krajów i powinny być uznawane za pracowników jak wszyscy inni.
Powtarzające się łamanie praw człowieka, nękanie polityków, ludzi religijnych oraz przedstawicieli społeczeństwa obywatelskiego częste samowolne aresztowania, grabieże kościołów oraz zastraszanie prasy są w tym kraju na porządku dziennym.
Powtarzam zatem, że musimy pamiętać, iż nie możemy zmniejszyć natężenia ruchu drogowego, ponieważ dla kontrastu trzeba zwiększyć liczbę podróży i transport drogowy towarów. Przewoźnicy drogowi nie mogą zatem być jedynymi, których obciąża się za problemy ekologiczne powodowane przez innych.
Powtarzam: nasz system działa. Musimy się ciągle uczyć, jestem przekonany, że naszym obowiązkiem jest zachowanie elastyczności i szybkie dostosowanie naszych procesów i procedur reagowania na tego rodzaju zdarzeń.
Powtarzam: żałuję, że nie doszliśmy do porozumienia, gdyż rozporządzenie to dotyczyło nie tylko klonowania oraz tego, ile pokoleń i jakie produkty należy etykietować, ale również wielu innych spraw, co do których osiągnięto porozumienie, jak na przykład nanotechnologia i artykuły żywnościowe z krajów trzecich, co było bardzo ważne dla konsumentów i przemysłu rolno-spożywczego nie tylko z punktu widzenia rynku wewnętrznego, lecz również z perspektywy zdrowotnej, jak i w aspekcie innowacyjności.
Powtórnie wyrażam głębokie przekonanie, że należy dokonać przeglądu rozporządzenia Dublin II, zaś biuro operacyjne agencji Frontex w Grecji powinno działać w trybie ciągłym.
Powtórzę to, co powiedziałem już pani poseł Sarnez: zaangażowanie Parlamentu Europejskiego byłoby niezwykle ważne także w tym obszarze, w kontekście stosunków z szybko rozwijającymi się parlamentami i partiami politycznymi w tych młodych i nowych demokracjach.
Powyższe działania w oczywisty sposób torpedują rozmowy o powołaniu strefy wolnego handlu UE-Ukraina. Długoterminowe umowy dostaw gazu to także element wpływu na politykę krajów członkowskich Unii.
Powódź, która w katastrofalny sposób dotknęła Pakistan latem 2010 r., w bardzo negatywny sposób wpłynęła na gospodarkę tego kraju. UE chce wspomóc Pakistan poprzez przyczynienie się do odbudowy tego kraju w sferze gospodarczej. W związku z faktem, że Pakistan ze względu na swoje geostrategiczne położenie ma niezwykle istotne zadanie dla bezpieczeństwa UE, powinniśmy zrobić wszystko, co w naszej mocy, aby ustabilizować sytuacje w tym kraju.
Poza kilkoma wyjątkami, spotkał się tu z przychylnym przyjęciem.
Poza kwestią wczesnego kształcenia, przede wszystkim dotyczy zmniejszenia odsetka osób przedwcześnie kończących naukę w szkole, a także zwiększenia liczby absolwentów. W różnych państwach członkowskich występują zupełnie odmienne warunki wstępne, a to wskutek istotnego pogorszenia sytuacji związanego z kryzysem gospodarczym, ale również przede wszystkim wskutek niedoborów strukturalnych w tych obszarach w wielu, a właściwie w prawie wszystkich, państwach członkowskich.
Poza liczbą dostępnych placówek, musimy także zająć się kwestią jakości usług na szczeblu europejskim i narodowym.
Poza tym Komisja ściśle współpracuje z państwami członkowskimi i prezydencjami UE przy opracowywaniu na szczeblu UE wskaźników wyznaczających dalsze działania w 12 obszarach zainteresowania tak zwanej pekińskiej platformy działania.
Poza tym jest to polityka proinwestycyjna i polityka prorozwojowa. W związku z czym to polityka, która wymaga realizacji zadań traktatowych, ale i nowej ich konstrukcji.
Poza tym na produkcję ciągników miał wpływ kryzys gospodarczy. W związku z tym konieczne jest przeznaczenie wymaganego okresu na podjęcie kroków umożliwiających producentom sprzedaż ciągników, poszukiwanie środków na badania oraz umożliwienie rolnikom zastąpienia starych ciągników ciągnikami mniej zanieczyszczającymi środowisko, co ma zawsze na celu dostosowanie się do europejskich przepisów w zakresie ochrony środowiska.
Poza tym nie mogą być one wykorzystywane tylko przed przyjęciem danej regulacji (ex ante), ale także po tym fakcie (ex post). Oceny skutków muszą być niezależne oraz muszą być przeprowadzane w przejrzysty i obiektywny sposób. Powinny one towarzyszyć wnioskom legislacyjnym i być zgodne ze wspólnym systemem i wspólną metodologią w ramach Parlamentu Europejskiego.
Poza tym oznaczałoby to dalsze osłabienie resztek nadzoru i kontroli, jakie sprawują państwa członkowskie nad "biegunką” wydatków w wykonaniu instytucji europejskich.
Poza tym stałe konsultacje z partnerami społecznymi i większe zaangażowanie parlamentów państw członkowskich stanowią konieczne warunki wstępne wiarygodnych i przejrzystych ram nadzoru.
Poza tym, że jestem sprawozdawcą z przypadku, jestem również sprawozdawcą niechętnym, gdyż prawdę mówiąc, nie głosowałem za jego przyjęciem i mam głębokie zastrzeżenia co do jego treści. Niemniej jednak, sprawy mają się tak, a nie i inaczej, i to mnie właśnie przypada przyjąć dzielnie przydzielone obowiązki.
Poza tymi działaniami zachodzi również potrzeba lepszej koordynacji pomiędzy wsparciem finansowym na rzecz rozwoju obszarów wiejskich i innymi rodzajami polityki regionalnej, jak również utrzymania finansowania WPR na poziomie umożliwiającym realizację wszystkich proponowanych zadań. Dzięki temu łatwiej będzie zwiększyć aktywne zaangażowanie młodych ludzi w rolnictwo Unii Europejskiej pod względem gospodarczym, społecznym i kulturalnym.
Poza tą rekompensatą musimy wdrożyć bardziej długofalową strategię pozwalającą rybakom - ale także pracownikom w innych sektorach, takim jak rolnicy i przewoźnicy drogowi - ograniczyć uzależnienie od paliw kopalnych. Właśnie dlatego Komisja musi zapewnić, zarówno na szczeblu europejskim, jak i krajowym, zachęty umożliwiające inwestowanie w nowe technologie w celu zwiększenia efektywności paliwowej w transporcie morskim, lądowym i powietrznym.
Poza zadaniami związanymi z niwelowaniem "przepaści cyfrowej”, które mają być rozdzielone pomiędzy usługi internetowe (to znaczy, w paśmie 800 MHz), musimy myśleć perspektywicznie i zbadać możliwości, jakie wiążą się z następnymi potencjalnym zakresami częstotliwości radiowej, jak np. pasmo 700 MHz.
Poza złożeniem obietnicy ponad 415 milionów euro w postaci natychmiastowej pomocy odpowiedzią UE na katastrofalne powodzie w Pakistanie są również nadzwyczajne środki handlowe mające na celu zwiększenie pakistańskiego eksportu.
Poziom ambicji i precyzji tych pierwotnych zobowiązań jest jednak nierówny.
Poziom finansowania Europejskiej Agencji ds. Bezpieczeństwa na Morzu został również obniżony w 2009 roku o 3,8 %. Zadania Agencji, do których należy też radzenie sobie z katastrofami ekologicznymi na morzu, są szczególnie ważne w obliczu stanu wód w UE. Głosowałam za udzieleniem absolutorium, gdyż wymienione niedociągnięcia dotyczyły głównie procedur udzielania zamówień i doboru personelu, a Europejski Trybunał Obrachunkowy pozytywnie ocenił sprawozdanie roczne za rok 2009.
Poziom skuteczności transgranicznego odzyskiwania długów jest obecnie rażąco niski, zarówno w odniesieniu do aktywów osób fizycznych, jak i osób prawnych.
Pozostaje jednak jeszcze orzeczenie Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości, stwierdzające, że obywatele muszą uczestniczyć w procedurze ustalającej czy wymagana jest OOŚ. Nie zostało to włączone do zmienionej ustawy austriackiej, a mogłoby służyć jako swego rodzaju system wczesnego ostrzegania, zapobiegający powtórzeniu się sytuacji, z jaką mieliśmy do czynienia w przypadku Mellau.
Pozostaje jeszcze jedno zagadnienie, które zawsze postrzegano jako niezmiernie trudne - chodzi o zamówienia rządowe.
Pozostaje nam mieć nadzieję, że europejscy ministrowie odpowiedzialni za energetykę uwzględnią to zdecydowane przesłanie na rzecz kultury bezpieczeństwa.
Pozostaje zadać sobie pytanie, czy europejskie prawo umów zwiększy małym przedsiębiorstwom dostęp do rynku, ponieważ według analiz w handel zagraniczny zaangażowane są głównie średnie i duże przedsiębiorstwa handlu detalicznego, a sytuacja taka wynika ze związanej z tym biurokracji oraz kosztów. Problemy z internetowymi zakupami w wymiarze transgranicznym będą przez jakiś czas się utrzymywać. Ponadto nie stwierdzono ponad wszelką wątpliwość, że normalizacja jest naprawdę konieczna.
Pozostajemy oddani polityce "krytycznego zaangażowania” w sprawy Białorusi.
Pozostawia to bardzo złe wrażenie.
Pozostawiliśmy, na przykład, pole manewru jeśli idzie o udział społeczeństwa, kształcenie i szkolenia pracowników oraz kadry zarządzającej, a także szczegóły modeli finansowych - nie jakości finansowania - i celowo pozostawiamy otwartą sprawę uregulowań dotyczących miejsc ostatecznego składowania wybudowanych lub eksploatowanych wspólnie przez kilka państw członkowskich. W razie konieczności możemy wydać zalecenia w tych dziedzinach, jeśli bardziej szczegółowe potraktowanie tych zagadnień okaże się niezbędne w dalszych etapach omawianego procesu.
Pozostałe elementy interpretacji, jak inwestycje w infrastrukturę niematerialną, w tym w know-how (przykładowo chociażby w ludzi, procesy i produkty), a także inwestycje w infrastrukturę materialną, w tym w sieci komunikacyjne i transportowe (np. sieci ICT oraz sieci drogowe i kolejowe) są całkowicie pomijane.
Pozostało jeszcze do wykorzystania 50 % środków z jego budżetu. Śródokresowy przegląd bieżącego programu ramowego jest niezbędny, by w drugiej połowie okresu swego funkcjonowania ten program mógł się skutecznie przyczynić do przywrócenia koniunktury gospodarki europejskiej.
Pozwala ono państwom członkowskim - jeżeli sobie tego życzą - obciążać w ograniczonym zakresie również użytkowników dróg niektórymi kosztami zewnętrznymi w celu wprowadzenia zasady "zanieczyszczający płaci” w transporcie drogowym.
Pozwoli nam to nie tylko definiować dokładniej jakość życia, ale również zyskać dzięki tym wskaźnikom bardziej wiarygodną bazę wiedzy, co przyczyni się do dokładniejszej analizy polityk w różnych dziedzinach.
Pozwoli to chronić konsumentów przed ryzykiem niezamierzonego zakupu na przykład wyrobów z prawdziwego futra oraz zapewnić lepszą ochronę tym, którzy cierpią na alergię.
Pozwoli to unikać dalszej reklamy wprowadzającej w błąd, i jeśli okaże się to konieczne, należy zaproponować nowe stosowne prawo unijne, aby rozwiązać istniejący problem.
Pozwoliłoby to na olbrzymie oszczędności w ramach budżetu przeznaczonego na badania.
Pozwolę sobie przedstawić dwa postulaty.
Pozwolę sobie przypomnieć niektóre z elementów, co do których wyraźnie się zgadzaliśmy, a które - gdyby zostały przyjęte - wprowadziłyby wiele ulepszeń w stosunku do obecnie obowiązujących przepisów: scentralizowana procedura zatwierdzania nowych artykułów żywnościowych, która upraszczałaby proces oceny przy jednoczesnym zachowaniu bezpieczeństwa żywności; definicja "nanomateriałów” oraz obowiązek ich oceny przed wprowadzeniem do obrotu, a także wymóg etykietowania dla wszystkich składników artykułów żywnościowych zawierających nanomateriały; uproszczona procedura mająca zastosowanie do tradycyjnych artykułów żywnościowych z krajów trzecich, w celu ułatwienia dostępu tych produktów do rynku UE; a także potrzeba wymiany danych naukowych między podmiotami działającymi na rynku żywności tam, gdzie dotyczy to testów na zwierzętach, w celu możliwego zmniejszenia liczby testów na zwierzętach.
Pozwolę sobie rzec, iż nie żywię żadnej wrogości w stosunku do USA.
Pozwolę sobie również stwierdzić, że poprawka dotycząca ograniczenia przedmiotowego środka do jednego roku, szczerze mówiąc, nie ma zbyt dużo sensu: byłoby lepiej, gdyby Państwo po prostu odrzucili ją w głosowaniu.
Pozwolę sobie skupić się na zarządzaniu strefą Schengen, ponieważ rozumiem, że tu, w Parlamencie, jest to najważniejsza sprawa.
Pozwolę sobie teraz przejść do ostatniego punktu dotyczącego roli Komisji w promowaniu wymiany najlepszych praktyk w zakresie polityki dotyczącej pracowników domowych. W związku z tym chciałbym wspomnieć o pewnym projekcie, realizowanym obecnie przez Komisjęktóry Komisja realizuje obecnie na wniosek Parlamentu, ai który dotyczącym wspierania zamiany niepewnego zatrudnienia na pracę, której towarzyszą wszystkie należne prawa.
Pozwolę sobie też zaznaczyć, że praca dzieci jest zagadnieniem bardzo złożonym - i takim też zagadnieniem jest w naszych własnych krajach.
Pozwolę sobie za przykład podać mój kraj: w Austrii wskaźnik przerywania nauki wynosi zaledwie 8,7 %, podczas gdy średni wskaźnik dla UE wynosi około 14 %. Uważam, że warto byłoby zbadać austriacki dualny system szkolenia zawodowego, wspierany przez partnerów społecznych.
Pozwolę sobie zacząć od wyjaśnień dotyczących pakietu azylowego, ponieważ otrzymałam w tej sprawie bardzo konkretne pytania.
Pozwólmy, aby jej cywilna siła rozszerzyła swój wpływ na wszystkie dziedziny.
Pozytywnie oceniam to, że sprawozdanie jest skoncentrowane na wspólnych wyzwaniach stojących przed Europą. Poruszono w nim kwestię klimatu i środowiska jako elementu składowego wszystkich obszarów polityki, kwestię walki o demokrację, pokój i wolność na szczeblu globalnym, a także pilną potrzebę badań, innowacji i budowania infrastruktury.
Pozytywnie oceniamy to, że w omawianym sprawozdaniu skoncentrowano się na wspólnych wyzwaniach, jakie przed nami stoją: klimat i kwestie środowiskowe, walka o demokrację, pokój i wolność na szczeblu globalnym oraz pilne zapotrzebowanie na badania, innowacje i infrastrukturę. Debaty trwające podczas prac nad tym sprawozdaniem były zdominowane przez kwestię strategii Europa 2020 oraz inwestowania w inicjatywy wnoszące europejską wartość dodaną.
Pozytywnie odnoszę się do pogłębienia współpracy gospodarczej między Unią Europejską a Japonią, ale uważam, że priorytetem przede wszystkim powinna być eliminacja właśnie tych barier pozataryfowych ograniczających dostęp unijnych towarów do japońskiego rynku.
Połowy NNN pozostają jednym z najpoważniejszych globalnych zagrożeń dla zrównoważonej eksploatacji żywych zasobów morza, a UE bierze aktywny i konstruktywny udział w przygotowaniu przedmiotowego projektu umowy.
Położenie nacisku na kapitał ludzki ma zasadnicze znaczenie dla przyszłości społeczeństwa europejskiego.
Południowy Sudan będzie jednym z najbiedniejszych krajów świata i jeśli chcemy, by również tutaj osiągnięte zostały milenijne cele rozwoju, istnieje pilna potrzeba wykorzystania udostępnionych przez Radę funduszy - 200 milionów euro - na zabezpieczenie żywności, edukację i ochronę zdrowia w tej części świata.
Połów gładzicy jest ważny nie tylko dla mojego kraju, czyli dla Niderlandów, ale też dla Francji, Belgii, Anglii i Danii.
Połączenie list zarejestrowanych lobbystów w Parlamencie i Komisji stanowi pierwszy krok w kierunku stworzenia pełnego rejestru lobbystów działających w Brukseli, a tym samym do zwiększenia możliwości dostępu obywateli do kontroli i równowagi w demokratycznym procesie decyzyjnym.
Połączenie sił na rzecz innowacyjności i w celu rozwiązania wspólnych problemów w Europie oznacza zwiększoną koncentrację, szybszy rozwój, efektywność, w tym efektywność pod względem kosztów i zwiększoną kreatywność. Unia Innowacji ma na celu nie tylko zapewnienie odpowiedzi na wspólne problemy, z jakimi borykają się nasze społeczeństwa, ale jednocześnie zwiększenie konkurencyjności Europy i wskazuje drogi wyjścia z kryzysu gospodarczego.
Pośród najważniejszych aspektów zwracamy uwagę na konieczność wszechstronnej i szczegółowej oceny przyczyn niedostatecznej realizacji celów dotyczących współpracy na rzecz rozwoju oraz różnych form pomocy dla mauretańskiego sektora rybołówstwa; zalecenie udzielenia wsparcia na jak najszybszą budowę odpowiednich obiektów i urządzeń do wyładunku ryb wzdłuż środkowego i południowego wybrzeża Mauretanii, w tym Nouakchott, żeby ryby poławiane na wodach mauretańskich można było wyładowywać w portach krajowych, a nie w portach krajów trzecich, jak ma to obecnie często miejsce.
Poświęciliśmy szczególną uwagę ochronie pracowników, którzy zajmują się wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi, spełnieniu wymagań praktycznie sprawdzonej zasady ALARA (utrzymania zagrożenia na najniższym rozsądnie osiągalnym poziomie), potrzebie kształcenia i szkoleń, jak również potrzebie rozwijania umiejętności w zakresie nauki i techniki.
Pożar, który niszczy las, różnorodność biologiczną i pełnione przez las funkcje ekosystemowe - mam tu na myśli czystą wodę, czyste powietrze i warunki do pomnażania zasobów żywności - który niszczy dziedzictwo kulturowe tego miejsca, niszczy produkcję rolną, jest zjawiskiem korzystnym z punktu widzenia PKB, ponieważ naprawa zniszczeń pociąga za sobą inwestycje, pomimo że kraj, region, obszar doznał trwałych szkód. W dłuższej perspektywie będzie uboższy niż wcześniej.
Pożądanej elastyczności powinien towarzyszyć ścisły monitoring wdrażania funduszy, tak by odbywało się ono w jak największej zgodności z zasadami rygoryzmu i przejrzystości.
Praca pod nadzorem pani poseł Jordan Cizelj, wspólnie z panią poseł Gomes, panią poseł Morkūnaitė-Mikulėnieni panią poseł Lepage była przyjemnością. To prawdziwa inicjatywa obywatelska, która pokaże, jak obywatele mogą prowadzić Europę ku lepszej przyszłości.
Praca stanowi część naszego codziennego życia i ma decydujące znaczenie dla godności, dobrobytu i rozwoju jednostki. UE ma dobrą reputację, jeżeli chodzi o dialog międzynarodowy dotyczący kwestii socjalnych. W tej dziedzinie UE jest uważana za wrażliwego i godnego zaufania partnera.
Praca w domu jest ważna z gospodarczego i społecznego punktu widzenia, ale jest to praca słabo opłacana, rutynowa i niedoceniana przez społeczeństwo.
Praca, którą wykonują agencje ratingowe jest ważna, ponieważ gwarantuje wiarygodność i stabilizację. Dlatego też musimy stworzyć przepisy i standardy, dzięki którym pozostaną one niezależne. Głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła Klinza, ponieważ uważam, że Unia Europejska koniecznie musi posiadać stosowne przepisy służące kontroli wpływu ratingów na całość systemu finansowego i gospodarczego.
Prace domowe częściej wykonują też migranci i ludzie ze społeczności bardziej zmarginalizowanych.
Prace nad tą reformą już się rozpoczęły. Niemniej jednak kwestię reprezentacji UE w MFW również należy przedyskutować i tę reprezentację wzmocnić.
Prace rozpoczęto jeszcze przed dokończeniem oceny wpływu na środowisko i jak dotąd nie wyjaśniono kryteriów wyboru lokalizacji obu elektrowni, nie przemyślano ewentualnych lokalizacji alternatywnych ani nie opracowano ogólnych planów ewakuacji. W obu elektrowniach planowane są reaktory eksperymentalne, których bezpieczeństwa nie da się ocenić, gdyż reaktory takie nigdzie jeszcze nie funkcjonują.
Pracował on niezwykle ciężko i sprawnie przez ostatnich sześć miesięcy, ale niestety nie był w stanie wziąć udziału w dzisiejszym posiedzeniu i mam zaszczyt zastępować go podczas tej debaty.
Pracownicy ci zasługują jednak na szczególną ochronę. Dlatego jestem za przyjęciem konwencji Międzynarodowej Organizacji Pracy, ale nie uważam, by rozsądne było włączanie dużych części konwencji do unijnych przepisów. Uniemożliwiłoby to parlamentom krajowym podjęcie niezależnych decyzji w sprawie ratyfikacji indywidualnych konwencji MOP. W każdym razie pragnę podziękować grupom roboczym MOP za ich doskonałą pracę.
Pracownicy domowi są obecnie wyłączeni z zakresu dyrektywy o urlopie macierzyńskim i europejskiego ustawodawstwa gwarantującego prawo do opieki macierzyńskiej, i nie są nawet objęci zakresem dyrektywy ramowej o bezpieczeństwie i higienie pracy.
Pracownicy na Bahamach to pochodząca z Komisji kadra zajmująca się rozwojem, pracująca nad programami dla obszarów wiejskich, rolnictwa, niektórych najuboższych ludzi, i moim zdaniem nie powinniśmy tego postrzegać w kategoriach sytuacji "albo, albo”.
Pracujemy nad środkami na rzecz wsparcia transferu rezultatów badań i ich przełożenia na konkretne, zbywalne produkty i usługi.
Pracując nad rozwiązaniem problemów dotyczących Gruzji, nie możemy zapominać, że 20 % terytorium Gruzji jest nadal pod okupacją. Rosja musi honorować zawarte przez siebie porozumienie dotyczące integralności terytorialnej Gruzji, a Unia Europejska musi konsekwentnie przypominać o tym rosyjskim przywódcom.
Pragniemy ją zobaczyć. Wielokrotnie prosiliśmy Radę, by ją udostępniła, ale nigdy jej nie otrzymaliśmy - ponieważ nie istnieje.
Pragniemy powiedzieć zwłaszcza Pani Poseł Liotard, że co się tyczy wewnętrznego dokumentu Rady, który Pani zacytowała, państwa członkowskie wiedziały o nim, a także naturalnie Rada o nim wiedziała, a nawet go omawiała. Pomógł on nam ustalić nasze wspólne stanowisko.
Pragnę Panią poprosić, by następnym razem lepiej Pani tego pilnowała, tak by zapewnić odpowiednią równowagę.
Pragnę Państwu powiedzieć, że wiem, iż Parlament jest wybierany bezpośrednio - byłem w końcu posłem do PE - ale w Radzie również zasiadają posiadający legitymację przywódcy: ministrowie.
Pragnę Państwu szczerze za to podziękować. Moim zdaniem omawiana dyrektywa będzie stanowić znaczący krok w rozwoju rynku wewnętrznego w interesie zarówno konsumentów, jak i przedsiębiorstw.
Pragnę gorąco podziękować posłom, sprawozdawcom, kontrsprawozdawcom, pracownikom, asystentom i wszystkim innym za długie godziny, które spędziliśmy razem, by osiągnąć ten wynik, gdyż Parlament Europejski wykorzystał swoje uprawnienia w stanowczy i ambitny sposób. Pragnę też podziękować prezydencji węgierskiej, a w szczególności panu ministrowi Kármánowi, za wysiłki podjęte w celu zażegnania różnic między Radą a Parlamentem.
Pragnę jednak Pana też poprosić, aby przekazał Pan nasze podziękowania kolegom, gdyż pozostawaliśmy w intensywnych kontaktach z wieloma osobami - pragnę tutaj wspomnieć szczególnie o bardzo chętnych do współpracy komisarzach Cioloşu i Hahnie.
Pragnę jednak podkreślić, że dobre funkcjonowanie strefy Schengen wymaga, by państwa członkowskie w pełni wdrożyły zasady i wzmocniły wzajemne zaufanie.
Pragnę jednak uspokoić regiony kwalifikujące się do mechanizmu stopniowej likwidacji pomocy: nikt nie zamierza ich porzucać na pastwę losu. Będą w pełni kwalifikowały się do kategorii pośredniej i na pewno będą należały do najważniejszych beneficjentów.
Pragnę jednak wskazać, że w 2009 roku Trybunał Obrachunkowy stwierdził dużą liczbę przesunięć budżetowych, i przyłączyć się do przedłożonego Agencji postulatu, zgodnie z którym powinna ona poprawić w przyszłości planowanie i monitorowanie w celu zmniejszenia liczby przesunięć budżetowych.
Pragnę jeszcze raz podkreślić potrzebę lepszej koordynacji działań państw członkowskich UE w ONZ, a szczególnie w Radzie Praw Człowieka ONZ.
Pragnę jeszcze raz serdecznie podziękować Komisji i naszemu sprawozdawcy.
Pragnę krótko wspomnieć o następujących kwestiach: potrzebujemy poważnej dyskusji, potrzebujemy długoterminowej współpracy i długoterminowego porozumienia z Państwem; to właśnie pragniemy osiągnąć, wychodząc od dżentelmeńskiej umowy.
Pragnę na tym wczesnym etapie wskazać Radzie, że posłowie i posłanki do PE są wybierani, by kontrolować władzę wykonawczą. Zatem pomysł, by pozwolić rządom krajów kontrolować Parlament Europejski, stanowi bezprecedensową próbę osłabienia tej instytucji. W związku z tym Państwa oferta nie jest w istocie ofertą. Ma ona uczynić nas małymi i słabymi.
Pragnę na zakończenie powiedzieć kilka słów jako jeden jedna z członków grupy osób, która sprzeciwiła się zastosowaniu procedury wzmocnionej współpracy w odniesieniu do jednolitego wspólnotowego patentu i powiedzieć, że byłam mu przeciwna, ponieważ uważamy, że instrument wzmocnionej współpracy może pośrednio negatywnie wpłynąć na rynek wewnętrzny, spójność terytorialną i prawo obywateli wszystkich państw członkowskich do maksymalnej pewności prawnej.
Pragnę osobiście poprosić Pana, Panie przewodniczący, aby uczynił Pan wszystko, co możliwe, by wyznaczyć delegację do negocjacji z nami na płaszczyźnie politycznej.
Pragnę podkreślić element, który uznaję za najważniejsze osiągnięcie omawianego sprawozdania: możliwość stworzenia systemu opartego nie tylko na sankcjach zapisanych w pakcie stabilności i wzrostu, ale takiego, który pozwala wprowadzić realne zachęty rzeczywiście skłaniające rządy państw członkowskich do przestrzegania zasad określonych w pakcie.
Pragnę podkreślić fakt, że Parlament z zadowoleniem stwierdza, iż w 2009 roku Europejski Rzecznik Praw Obywatelskich był w stanie udzielić pomocy w przypadku 77 % wszystkich skarg oraz że 70 % przeprowadzonych dochodzeń trwało krócej niż rok. Z zadowoleniem przyjmujemy też fakt, że średni okres trwania dochodzenia uległ skróceniu do 9 miesięcy (13 miesięcy w 2008 roku).
Pragnę podkreślić fakt, że w ostatnich latach znacznie wzrósł współczynnik błędu, przy czym większość błędów wynika z działań realizowanych poza polityką spójności (np. zamówienia publiczne). Nie należy ograniczać finansowania polityki spójności, ponieważ nadal istnieją nierówności, którym da się zaradzić wyłącznie za pomocą polityki spójności. Najbardziej zubożałe regiony potrzebują więcej wsparcia, ale w zamian muszą być bardziej efektywne.
Pragnę podkreślić potrzebę uchwalenia budżetu dostosowanego do tej polityki, przewidującego większą elastyczność i kontrolę, tak by europejskie środki faktycznie stymulowały projekty rozwojowe promujące zrównoważony rozwój. W związku z tym ważne jest, by regiony, które przestały kwalifikować się w ramach celu 1, mogły przejść przez fazę przejściową, wzmacniającą ich rozwój, i byśmy nie porzucali ich nagle na pastwę losu, narażając tym samym postępy, jakich dokonały one w międzyczasie.
Pragnę podkreślić to, co powiedział o gotowości do wprowadzenia reformy i porozumienia w wielu obszarach.
Pragnę podkreślić znaczenie umów dotyczących zamówień publicznych w promowaniu standardów ochrony środowiska w przypadku budynków i transportu, a także zwrócić uwagę na potencjał drzemiący w takich umowach, jeśli chodzi o zwiększenie efektywności energetycznej, a tym samym ograniczenie emisji dwutlenku węgla, kosztów operacyjnych i zanieczyszczenia powietrza.
Pragnę podkreślić, że Parlament z zadowoleniem przyjmuje fakt, iż podczas przygotowywania sprawozdania rocznego dotyczącego roku budżetowego 2009 Trybunał Obrachunkowy dokonał dogłębnej analizy systemów nadzoru i kontroli Trybunału Sprawiedliwości.
Pragnę podkreślić, że okres przejściowy powinien być możliwie jak najkrótszy, oraz uważam, że w przypadku państw członkowskich, w których rolnicy otrzymują płatności bezpośrednie w najniższej wysokości, proces wyrównawczy powinien rozpocząć się już w 2014 roku.
Pragnę podziękować Panu Posłowi Mikolášikowi za wyraźne zobowiązanie się w tym sprawozdaniu do osiągnięcia rezultatów i za wyraźne odniesienia do znaczenia i przyszłego rozwoju sprawozdawczości strategicznej, oddziaływania tej sprawozdawczości i możliwości jej wykorzystania.
Pragnę podziękować Parlamentowi Europejskiemu, a w szczególności sprawozdawcom - Panu Posłowi Pieperowi, Panu Posłowi Mikolášikowi, Panu Posłowi Vlasákowi, Pani Poseł Sanchez-Schmid oraz Panu Posłowi Stavrakakisowi - za ich wspaniałe sprawozdania, które pomogą nam dokonywać postępu w zakresie naszych prac. Świadczy o tym mnogość debat, toczonych nie tylko w komisji, ale również przy wielu innych okazjach. W swojej pracy zakładam, że znaczna część tego ważnego i wielce konstruktywnego wkładu zostanie uwzględniona w projektowaniu przyszłej polityki regionalnej.
Pragnę podziękować kontrsprawozdawcom Komisji Przemysłu, Badań i Energii (ITRE), a także członkom siedmiu komisji, które przedłożyły ITRE swoje opinie.
Pragnę podziękować sprawozdawcom ze wszystkich grup politycznych, moim koleżankom i kolegom posłom, którzy zgłosili liczne poprawki oraz osobom, które przyczyniły się do powstania tego sprawozdania, a szczególne podziękowania składam członkom grupy PPE.
Pragnę podziękować sprawozdawcy, Panu Posłowi Audy'emu, za przyjęcie zgłoszonej przez mnie poprawki, zawierającej apel do Komisji o zapewnienie w kontekście siódmego programu ramowego w zakresie badań większego poziomu finansowania badań i działań rozwojowych na rzecz zastosowań i usług globalnego systemu nawigacji satelitarnej (GNSS).
Pragnę podziękować szanownym Posłankom i Posłom za wyrażone przez nich poglądy, a także ponownie zapewnić ich, że Komisja będzie nadal współpracować z Parlamentem, państwami członkowskimi i zainteresowanymi ze wszystkich sektorów w celu osiągnięcia wspólnego celu możliwie szybkiego posunięcia sprawy naprzód, zarówno w odniesieniu do projektu w sprawie nowych artykułów żywnościowych, jak i klonowania.
Pragnę podziękować wszystkim moim koleżankom i kolegom posłom za ich gotowość do kompromisu w tej sprawie.
Pragnę pogratulować Panu Posłowi Garridze Polledo świetnej pracy nad tak ważną kwestią przyszłej perspektywy finansowej.
Pragnę pogratulować sprawozdawcy, ponieważ zdołał ująć w tym dokumencie praktycznie każdy aspekt dotyczący tego tematu oraz polityki europejskiej w tym obszarze. Mówiąc dokładniej, ograniczę się do omówienia trzech kwestii.
Pragnę poinformować Państwa między innymi o tym, że Rada Europejska ma mianować pana Mario Draghi, na którego głosował ten Parlament, na kolejnego prezesa EBC.
Pragnę poruszyć pewną kwestię związaną z art. 17 proponowanej konwencji, która dotyczy roli agencji.
Pragnę powiedzieć Komisji, że znaczna większość tego Parlamentu popiera te dwie kwestie. W przeciwieństwie do sprawozdawcy - i mówię to jako Niemka - jestem zdania, że wniosek Komisji dotyczący kategorii pośredniej zaowocuje wyważoną i przejrzystą strukturą przyszłej polityki spójności w świetle dramatycznych problemów, z jakimi borykają się niektóre regiony.
Pragnę powiedzieć jeszcze jedną rzecz. W naszej obecnej polityce rozszerzenia UE staramy się podkreślać konieczność rozwiązywania stosunków sąsiedzkich między przyszłymi państwami w oparciu o europejskie wartości. Szanowni Państwo! Wyobraźcie sobie, jaka byłaby reakcja Unii, gdyby, dajmy na to, Serbia, zdecydowała się dziś przyznać en masse serbskie obywatelstwo obywatelom Bośni i Hercegowiny, albo gdyby Albania przyznała obywatelstwo obywatelom Macedonii.
Pragnę powiedzieć parę słów o zarządzaniu gospodarką i o "sześciopaku”. Słyszeli już Państwo stanowisko przewodniczącego Komisji. Będziecie też mieć okazję przedyskutować tę kwestię bardziej szczegółowo z komisarzem Olli Rehnem.
Pragnę przedstawić inną uwagę ogólniejszego charakteru: rządy wciąż uważają, że ich prerogatywą jest podejmowanie wszystkich decyzji.
Pragnę przedstawić kilka uwag na temat, który pozostaje otwarty, a mianowicie rozszerzenia zakresu głosowania odwróconą większością kwalifikowaną. W ostatnich sześciu lub siedmiu tygodniach Rada omawiała wnioski Parlamentu co najmniej raz w tygodniu. W ostatnich czterech tygodniach ministrowie finansów 27 państw członkowskich dyskutowali nad pakietem trzykrotnie, za każdym razem dokonując poważnych ustępstw na rzecz Parlamentu w różnych sprawach, by umożliwić osiągnięcie porozumienia w terminie.
Pragnę przypomnieć, że Izrael jest jedynym krajem na Bliskim Wschodzie, w którym ludność arabska może - i korzysta z tego prawa - wybierać swoich reprezentantów do Parlamentu.
Pragnę przypomnieć, że wciąż jest tu wiele osób, których państwa doświadczyły komunizmu i poczyniły od tego czasu wielki postęp, by przygotować się do członkostwa w Unii Europejskiej.
Pragnę raz jeszcze podkreślić, że od zawsze zabiegamy o przygotowanie propozycji, dzięki której zdołalibyśmy pomóc tym obszarom regionu, które nie należą do najbiedniejszych, ale plasują się znacznie poniżej średniej, i zapewnić im wsparcie, które umożliwi dogonienie najbogatszych regionów. Niemniej rozumiem troskę i obawy wyrażone przez niektórych z Państwa.
Pragnę rozpocząć od podkreślenia, że prezydencja naprawdę żałuje, iż Państwa instytucji i naszej - Radzie - nie udało się osiągnąć porozumienia.
Pragnę również podkreślić głęboką potrzebę doinwestowania zarówno badań związanych z energetyką atomową, jak i innych ważnych badań mających na celu przewidywanie i przeciwdziałanie awariom i ich negatywnym skutkom w przyszłości.
Pragnę również podkreślić, że taki rejestr nie zastępuje naszych indywidualnych działań na rzecz przejrzystości i nie zwalnia nas z konieczności ponownego przemyślenia naszej pracy pod tym kątem.
Pragnę również podziękować członkom Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi za ciężką pracę i owocne dyskusje, jakie odbyliśmy od czasu, gdy podjąłem się zadania przygotowania reformy wspólnej polityki rolnej.
Pragnę również powiedzieć, że nie uważamy działalności lobbingowej za z gruntu niewłaściwą. Potrzebne są nam bowiem opinie specjalistów i w naszej pracy musimy mieć możliwość odwoływania się do specjalistów. I wreszcie ważne jest to, że my, jako parlamentarzyści, powinniśmy móc swobodnie analizować sprawy i podejmować decyzje niezależnie.
Pragnę również położyć nacisk na rezultaty uzyskane przez Parlament w rozmowach z Radą, gdyż ta rzeczywiście wykazała otwartość. Musimy pamiętać, jak wyglądała sytuacja, i w obiektywny sposób oceniać postępy.
Pragnę również wspomnieć o trzech szczegółowych kwestiach, w związku z którymi zadano kilka pytań. Pierwszą z nich jest wykorzystanie przychodów - i tu chciałabym powrócić do uwagi posła Sterckxa. W porozumieniu znalazło się szczegółowe zalecenie dla państw członkowskich dotyczące właśnie wykorzystania przychodów, zgodnie z którym 15 % powstałych przychodów - i podkreślam to w szczególności z myślą o pani poseł Meissner - powinno zostać wykorzystanych w celu finansowania projektów dotyczących transeuropejskiej sieci transportowej.
Pragnę również wyrazic aprobatę wobec propozycji przedstawionych wczoraj przez panią komisarz Malmström w ramach nowego pakietu środków antykorupcyjnych.
Pragnę również zwrócić uwagę na obecny brak bliższych i proaktywnych interakcji między uczelniami a przedsiębiorstwami i pragnę wezwać Komisję, by zainicjowała nowy ogólnoeuropejski program szkoleń zawodowych i edukacji dla starszych pracowników uczelni oraz urzędników mających do czynienia z technologią.
Pragnę się krótko z Państwem pożegnać. Będzie mi ogromnie brakować Parlamentu. Będzie mi też ogromnie brakować wszystkich przyjaciół, których tu spotkałem. Nie sądzę, aby w Europie istniała instytucja wykazująca większą pasję - ale i okazująca większe współczucie - niż ten Parlament.
Pragnę skorzystać z okazji i zapewnić, że wiem o zaproszeniu Rady do udziału w tej inicjatywnie dotyczącej rejestru służącego przejrzystości. Do tej pory Rada nie miała w pełni w niej uczestniczyć, ponieważ - w przeciwieństwie do Parlamentu i Komisji - ze swej natury nie ma ona wpływu na działalność przedstawicieli grup interesu.
Pragnę skorzystać z tej okazji, by podziękować Panu Komisarzowi oraz jego jednostkom organizacyjnym za ciężką pracę w ciągu ostatnich kilku miesięcy. Cieszy mnie również to, że Komisja - jak nas nieoficjalnie poinformowała - pracuje nad sporządzeniem nowego projektu rozporządzenia w trybie przyspieszonym, starając się zachować możliwie dużo elementów tymczasowego porozumienia osiągniętego podczas niedawnych negocjacji w nowym wniosku ustawodawczym.
Pragnę stwierdzić, że jestem dumna z szerokiego, przychylnego poparcia, jakiego Parlament Europejski udzielił sprawie mianowania Maria Draghiego na nowego prezesa Europejskiego Banku Centralnego (EBC). Zostanie to jeszcze potwierdzone przez szefów państw i rządów podczas posiedzenia Rady, natomiast już teraz oznacza to wielki prestiż dla Włoch, nie tylko ze względu na wyjątkowo wysokie kwalifikacje zawodowe Maria Draghiego, jego umiejętności i doświadczenie, ale także z uwagi na fakt, iż powierzenie mu tego stanowiska na okres następnych ośmiu lat nastąpiło przy pełnym poparciu wszystkich przywódców europejskich. Życzę panu prezesowi Draghiemu wiele sukcesów w jego pracy.
Pragnę także podkreślić, że celem sprawozdania jest rozszerzenie zastosowania mechanizmu głosowania odwróconą większością kwalifikowaną w Radzie na wszystkie etapy procesu oceny, analizy i monitorowania paktu stabilności i wzrostu oraz krajowych programów konwergencji. Głosuję za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, gdyż moim zdaniem UE musi wysłać rynkom komunikat świadczący o stabilności w oparciu o krótko- i długoterminową strategię zarządzania gospodarczego.
Pragnę także podziękować kontrsprawozdawcom z Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii oraz z innych komisji.
Pragnę także wyrazić życzenie na przyszłość. Moim zdaniem należy dążyć do systemu w stylu amerykańskim, który ma za sobą 65 lat doświadczeń i który opiera się na obowiązkowej publikacji kluczowych dokumentów przez grupy interesu (np. wszystkich umów o wartości powyżej 10 000 dolarów).
Pragnę także zadać wszystkim posłom pytanie: czy mogą Państwo powiedzieć, że ten pakiet zarządzania gospodarczego jest obecnie gorszy, niż gdy tu trafił? Czy mogą Państwo powiedzieć, że Parlament go nie poprawił? Nie można tak powiedzieć, gdyż nie jest to prawda.
Pragnę także zwrócić uwagę na konieczność opracowania dodatkowych wskaźników do pomiaru średnio- i długoterminowego postępu gospodarczego i społecznego; apeluję o opracowanie jasnych i wymiernych wskaźników, które uwzględniają zmianę klimatu, różnorodność biologiczną, efektywność gospodarowania zasobami i włączenie społeczne, co mogłoby pomóc doprowadzić do stworzenia bardziej integracyjnego społeczeństwa opartego na wiedzy, a także do obniżenia emisji dwutlenku węgla.
Pragnę teraz zadać Państwu następujące pytanie: co zamierzają Państwo uczynić, jeżeli Rada nie zmieni swojego stanowiska? Czy odrzucą Państwo pakiet? Czy będzie drugie czytanie? Jeżeli tak, jesteśmy gotowi walczyć u Państwa boku aż do końca. A może przyjmą Państwo pakiet mimo tego? W świetle odroczenia uważam, że jest to dla Parlamentu niezwykle ważne pytanie.
Pragnę też pochwalić pracę Europejskiego Centrum, które jako pierwsze poddało się z własnej woli w 2009 roku pilotażowemu audytowi dotyczącemu ram etycznych.
Pragnę też podkreślić, że Rada zawetowała oznaczenia kraju pochodzenia w odniesieniu do działania ad hoc ukierunkowanego na wyroby włókiennicze, a obecnie próbuje robić to samo w odniesieniu do obowiązkowego wskazywania miejsca pochodzenia produktów żywnościowych.
Pragnę też wspomnieć o swobodnym przepływie osób. Należy on do innego rozdziału wspólnotowego dorobku prawnego niż Schengen, kwestie te są jednak ściśle ze sobą powiązane.
Pragnę też zaznaczyć, że w 2010 roku Parlament Europejski przyjął przy pierwszym czytaniu sprawozdanie pani poseł Muscardini dotyczące wskazywania kraju pochodzenia niektórych wyrobów importowanych z państw trzecich ("Made in”), co również dotyczy tekstyliów i wyrobów odzieżowych.
Pragnę tu wskazać zbliżającą się publikację sprawozdania Komisji Europejskiej w sprawie emisji obligacji państwowych (papierów wartościowych strefy euro) w ramach solidarnej odpowiedzialności. Chciałbym też podkreślić ogrom wykonanej pracy - instytucjonalizację dialogu gospodarczego między poszczególnymi instytucjami europejskimi oraz działania na rzecz udziału parlamentów narodowych i rządów w rzeczywiście demokratycznej debacie na temat polityki gospodarczej.
Pragnę tutaj przede wszystkim wspomnieć o sprawie Hadżijewa.
Pragnę tylko przypomnieć, że ze Sri Lanki powróciła właśnie delegacja ds. Azji Południowej i wielu jej członków widzę teraz w Parlamencie.
Pragnę w imieniu Rady wyrazić uznanie dla Parlamentu Europejskiego za wspaniałą współpracę. Chciałabym przede wszystkim podziękować sprawozdawcy, Panu Posłowi Toine'owi Mandersowi, oraz jego współpracownikom za cenny wkład, jaki wnieśli w ten proces.
Pragnę w szczególności podziękować pani poseł Gräßle za pracę nad rozporządzeniem finansowym. Sądzę, że bardzo ważne jest ostateczne zatwierdzenie przedłożonego przez Komisję wniosku w sprawie wprowadzenia deklaracji dotyczących zarządzania, gdyż chodzi tak naprawdę o zwiększenie rozliczalności państw członkowskich, które odpowiadają za zarządzanie 80 % naszego budżetu. Sądzę, że dzięki sprawniejszemu i znacznie bardziej zautomatyzowanemu zastosowaniu procedury wstrzymywania płatności podczas procedury absolutorium za rok 2010 okaże się, że coraz więcej płatności jest wstrzymywanych, a służby nie boją się już stosować tego narzędzia w swojej pracy.
Pragnę wezwać wszystkich posłów, którzy uznają stabilność finansów publicznych za ważną, aby poparli jutro sześć przedmiotowych sprawozdań. Nie są one rezultatem ostatecznym, gdyż jutro podejmiemy kroki na rzecz omówienia z Radą sposobu pokonania ostatnich przeszkód na drodze do - miejmy nadzieję - porozumienia w lipcu.
Pragnę więc zadać Komisji pytanie, czy zamierza tworzyć nowe posady w swoich strukturach w celu gromadzenia danych, czy wystarczy jej obecny personel, ponieważ moim zdaniem to bardzo ważne, aby gromadzenie danych nie spowodowało nowych obciążeń. Dopiero po otrzymaniu pierwszego sprawozdania z wykonania w 2013 roku będziemy mogli - i powinniśmy - zadecydować o tym, jakie należy uwzględnić moduły, ponieważ musimy się przekonać, jak będzie się rozwijał ten nowy system i jaki wywrze wpływ na prawodawstwo.
Pragnę wspomnieć dwa podstawowe udoskonalenia: wydłużenie okresu odstąpienia do 14 dni oraz obowiązek przedstawienia podsumowania zawierającego wszystkie informacje i łączną cenę do zapłaty przed ostatnim naciśnięciem przycisku lub kliknięciem potwierdzającym zamówienie.
Pragnę wyjaśnić Szanownemu Posłowi, że jestem tu jako komisarz.
Pragnę wyrazić moje poparcie dla zamiaru Komisji dotyczącego przyjęcia jasno zdefiniowanego systemu pomiaru, który wykraczałby poza PKB, a konkretnie stanowiłby uzupełnienie PKB w procesie podejmowania decyzji i oceny, z wykorzystaniem jasno określonych i wymiernych wskaźników.
Pragnę wyrazić poparcie dla przyjęcia jasno określonego systemu pomiaru, który wychodziłby poza PKB w tym sensie, że stanowiłby uzupełnienie PKB w kontekście podejmowania i oceny decyzji. PKB jest wskaźnikiem aktywności rynku gospodarczego, który stał się standardową wartością odniesienia wykorzystywaną przez decydentów. Konieczność udoskonalenia danych i wskaźników, które stanowiłyby uzupełnienie PKB jako czynnika oceny ogólnego rozwoju społecznego, jest coraz szerzej uznawana przez ogół instytucji międzynarodowych. W omawianym sprawozdaniu podkreśla się potrzebę pomiaru jakości życia w społeczeństwach.
Pragnę wyrazić szczególne uznanie dla pracy sprawozdawcy, pana posła Carlosa Coelho, odznaczającej się profesjonalizmem i osobistym zaangażowaniem.
Pragnę wyrazić uznanie w związku z bardzo konstruktywną pracą, którą wykonaliśmy w naszej wspólnej grupie roboczej. W tym miejscu składam podziękowania pani poseł Wallis, naszej dzisiejszej przewodniczącej, panu posłowi Casiniemu, naszemu sprawozdawcy, a także panu posłowi Leinenowi i pani poseł Durant.
Pragnę zakończyć, dziękując raz jeszcze nie tylko sprawozdawcy i sprawozdawcom pomocniczym, ale również członkom różnych zainteresowanych komisji za ich konstruktywne i bardzo pozytywne wysiłki.
Pragnę zakończyć, wyrażając szczególne podziękowania dla Parlamentu Europejskiego za jego nieustanne, wieloletnie wsparcie dla wysiłków Komisji na rzecz usprawnienia zarządzania finansowego budżetem Unii Europejskiej.
Pragnę zauważyć, iż europejski przemysł tekstylny znajduje się w ostatnich latach pod olbrzymią presją w wyniku liberalizacji handlu w ramach Światowej Organizacji Handlu.
Pragnę zauważyć, że główne stanowiska Parlamentu Europejskiego zostały już sformułowane i zatwierdzone przez plenum w specjalnym rozdziale rezolucji w sprawie przyszłej perspektywy finansowej Unii Europejskiej w zakresie polityki spójności. Nie pójdziemy na ustępstwa, jeżeli chodzi o te stanowiska.
Pragnę zauważyć, że wiele osób zajmujących dziś odpowiedzialne stanowiska na Węgrzech to ludzie, którzy wychodzili na ulice, by walczyć z komunizmem i o wolność. To po prostu niedopuszczalne, że ciągle padają zarzuty wobec tych osób i że powstaje wrażenie, że mają oni problemy z wolnością. Nie ma to nic wspólnego z partyjną polityką; to po prostu fakt.
Pragnę zwrócić państwa uwagę na kilka szczególnych kwestii.
Pragnę zwrócić uwagę, że Parlament był pierwszą instytucją europejską, która zajęła się kwestią coraz liczniejszych grup interesu i w 1996 roku rozpoczął prowadzenie rejestru przedstawicieli grup interesu. W 2006 roku, w ramach "europejskiej inicjatywy na rzecz przejrzystości”, Komisja przedstawiła propozycję dotyczącą systemu rejestracji w jednym miejscu grup interesu skupionych wokół Komisji i Parlamentu. W istocie przejrzystość jest niezbędna do funkcjonowania instytucji europejskich, które często oskarża się o jej nieprzestrzeganie.
Praktycznie rzecz biorąc sprzeczności sformułowań w tym artykule nie można usunąć wyłącznie dzięki samej wykładni, zważywszy na wagę kwestii proceduralnych.
Praktyka ta wywodzi się z Hiszpanii, ale może zdarzyć się w każdym innym kraju. Władze Hiszpanii powinny zrobić znacznie więcej w walce z tego rodzaju naciągaczami i ścigać tych, którzy zaangażowani są w oszukańcze praktyki.
Praktyka taka polega zazwyczaj na tym, że nieuczciwe przedsiębiorstwo oferujące wpis do katalogu biznesowego wysyła formularz, który wydaje się być jedynie prośbą o aktualizację danych osobistych lub biznesowych, za co w zamian uzyskuje się coś, co wydaje się być bezpłatnym wprowadzeniem do katalogu biznesowego i umieszczeniem w nim.
Praktyki te polegają na namawiania przedsiębiorców i organizacji nienastawionych na zysk do bezpłatnego rejestrowania się w katalogu, tylko po to, aby okazało się, że podpisali umowę, która obejmuje także opłaty.
Praktyki te zagrażają zdrowemu funkcjonowaniu rynku wewnętrznego, po pierwsze dlatego, że zaufanie konsumentów jest niezbędne do skutecznego funkcjonowania rynku wewnętrznego, po pierwsze dlatego, że zaufanie jest kluczowe dla zdrowego funkcjonowania gospodarki, a co ważniejsze, dlatego, że tego rodzaju praktyki powinny zostać zdelegalizowane.
Praktyki, o których mowa, polegają zazwyczaj na wabieniu przedsiębiorstw, a także przedstawicieli wolnych zawodów i organizacji nienastawionych na zysk, ofertą bezpłatnego wprowadzenia do katalogu biznesowego, po czym po podpisaniu umowy okazuje się, że obowiązuje odpłatność. Ponieważ firmy oferujące katalogi biznesowe często maja siedzibę w innym kraju niż ich ofiary, tym ostatnim trudno jest odwoływać się do władz krajowych lub wymiaru sprawiedliwości. Przedmiotowa rezolucja jest apelem do Komisji o zweryfikowanie poprawności transpozycji, wdrażania i wykonania dyrektywy, a także o przyspieszenie jej własnych działań dotyczących przeglądu i poprawienia dyrektywy 2006/114/WE oraz innego stosownego prawa w celu jak najszybszego wyeliminowania wprowadzających w błąd praktyk firm oferujących katalogi biznesowe, w szczególności poprzez sporządzenie czarnej listy tego rodzaju praktyk.
Praktyki, o których mowa, polegają zazwyczaj na wabieniu przedsiębiorstw, a także przedstawicieli wolnych zawodów i organizacji nienastawionych na zysk, ofertą bezpłatnego wprowadzenia do katalogu biznesowego, po czym po podpisaniu umowy okazuje się, że obowiązuje odpłatność. Ponieważ firmy oferujące katalogi biznesowe często mają siedzibę w innym kraju niż ich ofiary, tym ostatnim trudno jest odwoływać się do władz krajowych lub wymiaru sprawiedliwości.
Praktyki, o których mowa, polegają zazwyczaj na wabieniu przedsiębiorstw, a także przedstawicieli wolnych zawodów i organizacji nienastawionych na zysk, ofertą bezpłatnego wprowadzenia do katalogu biznesowego, po czym po podpisaniu umowy okazuje się, że obowiązuje odpłatność. Ponieważ firmy oferujące katalogi biznesowe często mają siedzibę w innym kraju niż ich ofiary, tym ostatnim trudno jest odwoływać się do władz krajowych lub wymiaru sprawiedliwości. Przedmiotowa rezolucja jest apelem do Komisji o zweryfikowanie poprawności transpozycji, wdrażania i wykonania dyrektywy, a także o przyspieszenie jej własnych działań dotyczących przeglądu i poprawienia dyrektywy 2006/114/WE oraz innego stosownego prawa, w celu jak najszybszego wyeliminowania wprowadzających w błąd praktyk firm oferujących katalogi biznesowe, w szczególności poprzez sporządzenie ich czarnej listy. W pełni się z tym zgadzam, więc głosowałem za przyjęciem rezolucji.
Praktyki, o których mowa, polegają zazwyczaj na wabieniu przedsiębiorstw, a także przedstawicieli wolnych zawodów i organizacji nienastawionych na zysk, ofertą bezpłatnego wprowadzenia do katalogu biznesowego, po czym po podpisaniu umowy okazuje się, że obowiązuje odpłatność. Ponieważ firmy oferujące katalogi biznesowe często mają siedzibę w innym kraju niż ich ofiary, tym ostatnim trudno jest szukać ochrony lub odwoływać się do władz krajowych.
Prawa człowieka i demokracja stanowią podstawę naszej współpracy z Azerbejdżanem opartej na istniejącym porozumieniu o partnerstwie i współpracy. W ubiegłym roku powołaliśmy nowy Podkomitet ds. Sprawiedliwości, Wolności, Bezpieczeństwa i Praw Człowieka oraz Demokracji.
Prawa człowieka powinny być szanowane, a argumenty kulturowe nigdy nie mogą być wykorzystywane do uzasadnienia jakiegokolwiek naruszenia praw człowieka.
Prawa dla gospodarek wschodzących oznaczają dla nas tyle, że w podstawowym interesie Unii Europejskiej, jej obywateli i państw członkowskich, musimy być bardziej zjednoczeni, a dzięki temu efektywniejsi w dbaniu o nasze sprawy i interesy na arenie ogólnoświatowej.
Prawa konsumentów mają zasadnicze znaczenie dla efektywnego funkcjonowania jednolitego rynku. Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ proponowane są w nim działania, które zapewnią ochronę konsumentów na całym terytorium Unii.
Prawa międzynarodowego należy przestrzegać zawsze, a tortur i zabijania w imię wojny z terroryzmem należy zaprzestać.
Prawa strona areny politycznej systematycznie wyrażała sprzeciw wobec poprawek, jakie składałem w imieniu Grupy Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim, mających na celu wykluczenie liberalizacji usług publicznych, zdecydowane potępienie pracy dzieci, wymóg dotyczący prawnie wiążących klauzul w sprawie społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw oraz żądanie przestrzegania zasady równego wynagrodzenia za pracę o równej wartości w odniesieniu do obywateli Indii, którzy w przyszłości przyjadą pracować w Europie.
Prawda jest taka, że bez europejskich środków finansowych na badania i innowacje nasze kraje staną się mniej konkurencyjne na arenie światowej, a wzrost gospodarczy i zatrudnienie będą maleć. Prawda jest taka, że bez europejskiego funduszu spójności przepaść między regionami bogatymi i biednymi będzie się pogłębiać. Prawda jest taka, że bez europejskich środków finansowych nie zdołamy sprostać naszym oczekiwaniom i spełnić naszych celów w obszarze polityki bezpieczeństwa żywności, polityki energetycznej i zmiany klimatu.
Prawda jest taka, że będzie to miało dwie szkodliwe konsekwencje: jedną w Unii Europejskiej, zwłaszcza dla krajów południowych i dla ich sektora tekstylnego i odzieżowego, obecnie poważnie osłabionego z powodu kryzysu gospodarczego, społecznego i finansowego niespotykanego od czasu ich przystąpienia do Unii oraz, po drugie, na szczeblu międzynarodowym, w ramach negocjacji w Światowej Organizacji Handlu (WTO), gdzie to otwarcie największego bloku handlowego na świecie - Unii Europejskiej - na taki potencjalny eksport z Pakistanu może doprowadzić do zupełnego zachwiania równowagi negocjacji.
Prawda jest taka, że drenaż mózgów do Chin i Stanów Zjednoczonych nasili się, jeśli zabraknie europejskich środków finansowych na edukację i programy uczenia się przez całe życie.
Prawda jest taka, że odpowiedź na ten napływ migrantów, niezależnie od tego czy będzie stosowna z punktu widzenia wydarzeń, które rozegrały się w Afryce Północnej i południowej części basenu Morza Śródziemnego, musi nadejść poprzez prawodawstwo obejmujące wspólną politykę migracyjną i azylową, nad którą wciąż pracuje Parlament i którą blokuje Rada.
Prawdopodobnie będziemy potrzebować wspólnych przepisów w tej dziedzinie, albowiem w innym przypadku mogą powstawać spory lub niektórzy mogą zostać wykluczeni, gdy dowiedzą się, że ten problem ich nie dotyczy jako obywateli innego państwa.
Prawdopodobnie dlatego Komisja tak zdecydowanie zareagowała na ogłoszenie o zaostrzeniu kontroli granicznych w celu zwalczania rosnącej przestępczości. Powinniśmy jasno powiedzieć, że chociaż Schengen wymaga otwarcia granic wewnętrznych, można to uczynić tylko wtedy, gdy granice zewnętrzne będą naprawdę bezpieczne.
Prawdopodobnie obecny okres kryzysu i planów pomocy jest najgorszym momentem na rozpoczynanie negocjacji w sprawie perspektywy finansowej, ale właśnie przed takim wyzwaniem stoją ci z nas, którzy wierzą, że budżet UE jest instrumentem niezbędnym do przekształcenia 27 państw członkowskich w prawdziwą Unię i aby uporać się z tym zadaniem musimy mierzyć wystarczająco wysoko.
Prawdopodobnie podczas zakończonego niedawno szóstego kongresu partii komunistycznej Kuby Raúl Castro podżegał swoich zwolenników do stosowania przemocy wobec opozycji, a kubańscy dysydenci właśnie jego obarczyli odpowiedzialnością za to ostatnie zabójstwo.
Prawdziwa instytucjonalna walka rozpocznie się jednak dopiero wówczas, gdy Unia podejmie decyzję w sprawie nowych wieloletnich ram finansowych.
Prawdziwy kwiatek w tym raporcie mieści się w ust. 14. Ojcowie i matki to według niego "równi partnerzy w procesie wczesnego kształcenia dzieci i opieki nad nimi”. Czy padło słowo "partnerzy”? Czy to nie do nich przede wszystkim należy obowiązek kształcenia własnych dzieci? W ustępie 16 sprawozdawca wzywa do inwestowania w kursy dla rodziców. Od samego początku rodziców uważa się za osoby niekompetentne, nieodpowiedzialne i dziecinne.
Prawdziwy problem tkwi jednak w ciągłym braku reform w kierunku demokratyzacji w tym kraju.
Prawdziwym problemem w przypadku rybołówstwa jest to, że 70 % europejskich zasobów jest przełowionych w wyniku tego, że nasza flota jest po prostu za duża. Wydawanie publicznych pieniędzy na utrzymywanie tej floty jest błędne i nieodpowiedzialne. W ramach reformy wspólnej polityki rybołówstwa jeszcze bardziej niż dawniej potrzebna jest restrukturyzacja europejskiej floty rybackiej w celu zaprzestania wykorzystywania statków zużywających duże ilości paliwa i emitujących duże ilości CO2 oraz narzędzi połowowych i praktyk, które ewidentnie niszczą środowisko naturalne, tak abyśmy zrobili krok w kierunku modelu mniej uzależnionego od energii, wyrządzającego mniej szkód i bardziej zrównoważonego pod względem ekologicznym, społecznym i ekonomicznym.
Prawdą jest również to, że państwa członkowskie ponoszą znaczną część odpowiedzialności za tę niezdolność do przedstawienia spójnej, skutecznej i widocznej polityki w tej dziedzinie, podczas gdy nasi amerykańscy przyjaciele pokładali ogromną wiarę w to, że Europa zacznie działać. Pomijając jednak kryzys libijski, musimy mieć świadomość ważnych wydarzeń strategicznych, co oznacza, że nie możemy zrezygnować z ambicji wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony, zapisanej w traktacie lizbońskim, którą Pani, Pani Baronesso Ashton, musi nadal inspirować i wspierać oraz wypowiadać się w jej imieniu.
Prawdą jest też, że dla Komisji jest to bardziej horyzontalny problem, a w innych inicjatywach UE znalazły się bardzo adekwatne wnioski, w tym na przykład konkretne zalecenia dla poszczególnych państw, jakie właśnie dziś opublikowaliśmy; są to bardzo ważne odniesienia do konieczności zreformowania strategii kształcenia oraz poprawy funkcjonowania systemów kształcenia i szkolenia w poszczególnych państwach członkowskich w celu lepszego dopasowania istoty kształcenia i szkolenia do potrzeb rynku pracy.
Prawdą jest, że pakt stabilności i wzrostu oraz kompletne ramy zarządzania gospodarczego powinny wspierać strategie UE na rzecz wzrostu i zatrudnienia oraz być zgodne z tymi strategiami, jak również z celem podniesienia konkurencyjności wszystkich państw członkowskich i wzmacniania stabilności społecznej we wszystkich regionach Unii.
Prawdą jest, że polityka w dziedzinie ochrony środowiska i zrównoważonego rozwoju stała się ostatnio szczególnie ważna, co sprawia, że ludzie zwracają większą uwagę na integrację polityki gospodarczej i polityki ochrony środowiska.
Prawdę mówiąc, agencje nadały najwyższe ratingi wielu złożonym instrumentom finansowym, o których później dowiedzieliśmy się, że były toksyczne.
Prawicowe rządy starają się przeforsować politykę gospodarczą ograniczającą deficyt w perspektywie krótkookresowej, ale niedającą nadziei na wzrost gospodarczy krajów w perspektywie długookresowej.
Prawidłowa opcja w kategoriach europejskiego prawa umów może być korzystna dla rynku wewnętrznego, małych i średnich przedsiębiorstw oraz dla konsumentów. Sprawa ta jest omawiana w Parlamencie Europejskim od 1989 roku, co skłoniło Komisję do opracowania w 2003 roku planu działania. W 2008 roku Komisja przedłożyła wniosek dotyczący dyrektywy w sprawie praw konsumentów, sporządziła dwa sprawozdania z postępu prac, natomiast teraz przedstawiła szereg środków w postaci zielonej księgi, na którą Parlament Europejski odpowiada za sprawą przedmiotowego sprawozdania.
Prawidłowe wdrożenie strategii Europa 2020 ma zasadnicze znaczenie dla przywrócenia stałego i zrównoważonego wzrostu gospodarczego w Europie. Młodzi ludzie to bardzo ważny element warunkujący powodzenie strategii Europa 2020.
Prawidłowe zarządzanie środkami publicznymi w ramach tego programu jest bardzo ważne, a ja zdecydowanie uważam, że każda zmiana czy przekształcenie musi odbywać się w sposób zgodny z zasadami zachowania stabilności, ogólnej spójności i pewności prawa, które leżą u podstaw wzajemnego zaufania uczestników.
Prawie sześć miesięcy po opracowaniu przez pana posła Lyona sprawozdania wyrażającego poglądy Parlamentu Europejskiego na temat wspólnej polityki rolnej (WPR) po 2013 roku, Komisja Europejska zdecydowała się wykorzystać wiele z przedstawionych w nim pomysłów, uwzględniając je w komunikacie z 18 listopada 2010 r. Nowe sprawozdanie, przyjęte niemal jednogłośnie przez Komisję Rolnictwa i Rozwoju Wsi, potwierdza nowy kierunek, jaki chcielibyśmy nadać wspólnej polityce rolnej w nadchodzących latach.
Prawie wszystkie rządy państw członkowskich UE przyjęły rygorystyczne programy oszczędnościowe, obniżając zarówno wydatki publiczne, jak i programy inwestycji publicznych, co prowadzi wprost do gwałtownego pogorszenia wskaźników społecznych oraz do pogłębienia recesji gospodarczej.
Prawie żadnego zdania o solidarności po jedynej katastrofie jądrowej w Japonii.
Prawo do pomocy prawnej musi być zagwarantowane zarówno w kraju wydającym nakaz, jak i w kraju go wykonującym, aby prawo do obrony mogło być odpowiednio stosowane.
Prawo dotyczące rachunków zgodnych z założeniami zrównoważonego rozwoju, które dziś i jutro przyjmiemy, będzie dopiero pierwszym krokiem.
Prawo umów określa i organizuje transakcje zawierane na rynku wewnętrznym, co w oczywisty sposób oznacza potencjalną możliwość zarówno utrudniania, jak i ułatwiania tych transakcji.
Prawodawstwo Unii Europejskiej chroniące wody ma długą historię, a jednym z najważniejszych aktów prawnych jest ramowa dyrektywa wodna (RDW) z 2000 roku, ustanawiająca cel, jakim jest ochrona wszystkich wód (rzek, jezior, wód podziemnych i wód przybrzeżnych), oraz zakładająca - z myślą o realizacji tego celu - koordynację wysiłków we wspólnych obszarach dorzeczy przeciętych granicami administracyjnymi i politycznymi.
Preambuła traktatu rzymskiego z 1957 roku przewiduje wręcz dla nas wspólną rolę jako europejskich przedstawicieli wybieranych w wyborach.
Preferencje handlowe przyznano na okres kończący się 31 grudnia 2010 r. Zgadzam się, że obowiązywanie przepisów dotyczących zwolnienia powinno zostać przedłużone do 31 grudnia 2015 r. Zniesienie preferencji handlowych pozbawiłoby beneficjentów obiektywnych korzyści gospodarczych w handlu z UE. To mogłoby mieć negatywne skutki dla ogólnych wyników gospodarczych Bałkanów Zachodnich, wywołując w konsekwencji negatywne następstwa dla krajowych reform i procesu transformacji.
Preferencje handlowe zostały przyznane na okres kończący się w dniu 31 grudnia 2010 r. i są one obecnie stosowane wobec Bośni i Hercegowiny, Serbii oraz Kosowa zgodnie z rezolucją RB ONZ nr 1244 (1999) w odniesieniu do wszystkich produktów objętych rozporządzeniem (WE) 1215/2009.
Prezes EBC wskazał, że wprowadzenie tego instrumentu byłoby niepożądane w sytuacji braku dyscypliny budżetowej.
Prezydencja i Komisja wskazały już liczne - było ich chyba 50 - elementy wkładu Parlamentu. Są wśród nich ramy prawne semestru i nadzór nad krajowymi programami reform, niezależność krajowych biur statystycznych i grzywny za oszustwa, inspekcje nadzorcze Komisji, dialog gospodarczy między wszystkimi zainteresowanymi stronami oraz ogólnie znacznie większa przejrzystość.
Prezydencja wcześnie zdała sobie sprawę z tego, że niektóre państwa członkowskie będą czuły potrzebę wyrażenia stanowczych zastrzeżeń wobec całego procesu.
Prezydencja węgierska negocjowała sprawnie, podobnie jak nasza strona.
Prezydencja węgierska wprowadza wyraźne rozgraniczenie pomiędzy tymi dwiema sprawami.
Prezydencja zaplanowała nadzwyczajne posiedzenie Rady ds. Wymiaru Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych na 12 maja z zamiarem omówienia kwestii zarządzania migracją i przepływami uchodźców. Te dyskusje będą pomocne w przygotowaniach do posiedzenia Rady Europejskiej, które odbędzie się 21 czerwca i będzie dotyczyło tych samych zagadnień.
Prezydent Janukowycz i jego władze muszą skończyć z tym prześladowaniem.
Prezydent Miedwiediew mógłby pod tym względem dokonać przełomu i zakończyć swoją prezydenturę z przynajmniej jednym namacalnym sukcesem.
Prezydent Obama musi jeszcze dotrzymać swej obietnicy i zamknąć Guantánamo - jest to sfera, w której państwa członkowskie UE mogą i powinny bardziej mu pomagać. Również Kongres powinien udzielić mu pomocy oraz naciskać nań, by wycofał się z decyzji przywracającej system komisji wojskowych, gdyż nie gwarantuje to sprawiedliwego osądzenia; trzeba także zmienić decyzję o bezterminowym przetrzymywaniu więźniów, którym nie postawiono zarzutów.
Prezydent Saakaszwili podnosi stawkę. Chce przejrzystych granic - zasadniczo dąży do odzyskania Abchazji i Osetii Południowej - i oczywiście również umieścił w programie kwestię zakazu importu gruzińskich win i wody mineralnej.
Priorytetem jest teraz wznowienie prowadzonych już negocjacji, ale w oparciu o nowe założenia oraz z udziałem państw, które były dotychczas wyłączone z uczestnictwa w tych negocjacjach.
Priorytetowe potraktowanie Kanady w związku z umową dotyczącą bezpieczeństwa lotniczego, uzupełniającą umowę o transporcie lotniczym, było właściwe, gdyż zarówno Europa, jak i Kanada znajdują się w światowej czołówce pod względem produkcji samolotów, silników i elektroniki lotniczej. Łączny eksport technologii w dziedzinie lotnictwa cywilnego przekracza 50 miliardów euro, natomiast ogólna wartość europejskiego i kanadyjskiego handlu statkami powietrznymi i kosmicznymi oraz częściami do nich wyniosła ponad 49 miliardów euro w 2008 roku.
Priorytety ukraińskiego przewodnictwa w Komitecie Ministrów RE to m. in. zapobieganie łamaniu praw człowieka i zasad rządów prawa.
Problem architektury przyszłej polityki spójności na lata 2014-2020 będzie znajdował się w centrum debaty politycznej w nadchodzących latach. W kontekście negocjacji dotyczących przyszłego okresu programowania uważam, że mocna i dobrze finansowana polityka regionalna UE jest podstawowym warunkiem uzyskania w UE spójności społecznej, gospodarczej i terytorialnej.
Problem dotyczy nie tylko sposobu wykonywania europejskiego nakazu aresztowania, ale i faktu, że warunki w więzieniach w poszczególnych krajach europejskich są takie, że należy zaprzestać posyłania do nich ludzi. Sędzia w kraju, do którego kierowany jest nakaz, powinien również mieć możliwość stwierdzenia: "Nie pozwolę na ekstradycję do kraju, w którym osadzeni w więzieniach są poddawani nieludzkim warunkom.
Problem należy rozwiązać u podstaw: jeżeli zapewnimy tym ludziom lepsze możliwości zatrudnienia i edukacji, zmniejszy się tego rodzaju wewnętrzna presja migracyjna w Unii Europejskiej. I jeszcze niech mi Państwo pozwolą na ostatni komentarz.
Problem polega na możliwości wykorzystania systemu do celów wojskowych.
Problem polega na tym, że jak wielokrotnie stwierdzaliśmy, mamy dyrektywę 2006/114/WE, dyskutowaliśmy o tej kwestii w 2008 roku w Komisji Petycji, odbywaliśmy na ten temat debaty plenarne, a problem nadal występuje, a nawet się nasila.
Problem polega na tym, że prawomocne wyroki arbitrażowe dotyczące BIZ, wydane na mocy przepisów prawa międzynarodowego, mogą nakładać na państwa członkowskie zobowiązania wobec inwestorów, które stanowią podstawę do wszczęcia postępowania w sprawie naruszenia postanowień traktatu UE. Problem ten wciąż pozostaje nierozwiązany.
Problem polega na tym, że te oszukańcze praktyki na ogół odbywają się transgranicznie, przez co trudniej jest aresztować przestępców i postawić ich przed wymiarem sprawiedliwości. Niektóre z tych firm ciągle zmieniają swoją nazwę i swoje skrytki pocztowe, co utrudnia aresztowanie ludzi pociągających za sznurki.
Problem staje się jednak tym poważniejszy, że regiony te znajdują się w państwach członkowskich, takich jak Portugalia, stojących w obliczu bardzo poważnego kryzysu gospodarczo-społecznego, który może wkrótce pogorszyć nielegalna interwencja przygotowywana przez Międzynarodowy Fundusz Walutowy (IMF) i Unię Europejską.
Problem ten dotyczy bowiem zdrowia ludzi, szczególnie tych, którzy przy zwierzętach pracują, ale także gospodarki i konkurencyjnej przyszłości hodowli zwierząt w UE. Parlament nieraz już debatował na ten temat i podjął szereg inicjatyw, takich jak prowadzenie i ciągłe aktualizowanie odpowiedniej bazy danych.
Problem udało się rozwiązać tylko dzięki interwencji ambasadorów Bułgarii i Rumunii, którzy domagali się odtajnienia sprawozdań i przesłania ich Parlamentowi, dzięki czemu posłowie do Parlamentu mieli dostęp do treści ocen, zaleceń i wniosków końcowych.
Problem w tym, że w swoim sprawozdaniu pani poseł Wallis nie przedstawia żadnych dowodów, które potwierdzałyby istnienie takich barier, a tym samym problemu, który trzeba rozwiązać. W konsekwencji nic nie uzasadnia takiego stanowiska, z wyjątkiem chęci wprowadzenia nowej metody narzucenia ponadnarodowego prawodawstwa.
Problem, o którym mówię polega na tym, że młodzi ludzie ubiegający się o pracę muszą mieć już za sobą staż zawodowy.
Problematyka żywności jest bardzo specyficzna, natomiast zachęcanie różnych regionów świata do konkurowania ze sobą pod względem rolniczym zagraża bezpieczeństwu żywnościowemu naszych społeczeństw.
Problemem jest niestety to, że stosunek Palestyńczyków, prezydenta Abbasa do Hamasu się zmienił. Chciałbym zaapelować do Pani, aby ogromna pomoc, która trafia do Władzy Palestyńskiej nie była wykorzystywana przez wrogów Izraela do ataków na tę jak na razie jedyną demokrację w tym regionie.
Problemem jest to, że firmy te przypuszczają atak na przedsiębiorstwa w innym kraju członkowskim UE - często na małe firmy rodzinne, nieposiadające wiedzy ani zdolności do obrony prawnej lub przekonane, że będzie je to kosztowało dużo pieniędzy i wysiłku. Mam tylko jedno dodatkowe pytanie: czy Komisja sądzi, że istnieje miejsce na kampanię publiczną podającą nazwy poszczególnych firm zaangażowanych w ten proceder i wzywającą uczciwe firmy do niewchodzenia z nimi w kontakty?
Problemem nie jest jednakże istnienie europejskiego globalnego systemu nawigacji satelitarnej opartego na zastosowaniu do celów cywilnych i nieuwzględnionego w porozumieniach unijnych dotyczących bezpieczeństwa.
Problemem, jaki może się w związku z tym pojawić, jest to, że zarówno ludzie, jak i zwierzęta rozwijają oporność na środki przeciwdrobnoustrojowe, co może mieć poważny wpływ na zdrowie ludzi.
Problemu migracji, z jakim stykamy się we Włoszech i w całej Europie nie można w żadnym razie sprowadzać do rangi wyłącznie kryzysu humanitarnego, nawet jeżeli jest to najbardziej pilna sytuacja, z którą musimy sobie poradzić. My, posłowie, o których wiadomo, że są odpowiedzialni za wyrażanie woli politycznej swoich obywateli oraz za wdrażanie i ocenianie, czy wnioski obywateli są zrównoważone w dłuższej perspektywie, musimy mieć całościową wizję i musimy wiedzieć, jak bronić jej przed innymi instytucjami. W przypadku polityki imigracyjnej ta całościowa wizja ma swój początek w analizie społeczeństwa Europy, które starzeje się, chociaż proces ten przebiega raczej nierównomiernie, w zależności od państwa członkowskiego Unii.
Problemy dotyczące kapitału podwyższonego ryzyka i ludzi będziemy mogli rozwiązać najlepiej, jeżeli w podejmowaniu decyzji i przygotowaniu wytycznych my, - politycy -, zrezygnujemy z prób oceniania całości problematyki.
Problemy gospodarcze według prognoz nie spowodują zmian we wzrostowej tendencji zatrudnienia w UE i nie powinny powodować obniżania funduszy na istotne programy Unii w dziedzinie edukacji i kształcenia zawodowego, jak np. program "Uczenie się przez całe życie”. Środki te powinny być wręcz zwiększane, aby każdy, bez względu na wiek, płeć czy miejsce zamieszkania, miał dostęp do takich samych możliwości edukacji i kariery zawodowej.
Problemy pojawiają się jednak, gdy cięcia w usługach wpływają jedynie na obywateli Europy, na podatników, a nie dotyczą usług wykorzystywanych do celów wojskowych. W tym kontekście potrzebne są dalsze dyskusje dotyczące poprzedniej procedury oraz jej wdrożenia i przyszłego zarządzania, wykorzystania i środków finansowych.
Problemy wynikające z różnic w prawie umów państw członkowskich często zniechęcają przedsiębiorstwa, zwłaszcza te małe i średnie (MŚP), do angażowania się w handel transgraniczny, nie dając im tym samym dostępu do nowych możliwości i dochodów oferowanych przez rynek wewnętrzny.
Problemy z finansowaniem tych projektów mogą jednakże spowodować znaczne opóźnienia w ich wdrożeniu, wraz z nieodłącznymi szkodami.
Procedura absolutorium pozwoliła Komisji wykorzystać wnioski i zalecenia Europejskiego Trybunału Obrachunkowego oraz rezolucję organu udzielającego absolutorium w chwili, gdy rozważamy przyszły kształt polityki UE i jej odzwierciedlenie w budżecie Unii.
Procedura pojednawcza dotycząca zmiany rozporządzenia (WE) nr 1331/2008 oraz uchylenia rozporządzenia (WE) nr 258/97 oraz rozporządzenia Komisji (WE) nr 1852/2001 w sprawie nowych artykułów żywnościowych.
Procedura ta musi bazować na dokładnej analizie ekonomicznej przeprowadzonej z uwzględnieniem szczegółowych przeglądów obejmujących szeroki zakres czynników gospodarczych.
Procedura współdecyzji w Unii Europejskiej daje Radzie i prezydencji możliwość budowania osobistych relacji z wieloma posłami oraz podnoszenia wzajemnej świadomości instytucji UE co do problemów, z jakimi się one borykają. To także wielka szansa dla nas wszystkich.
Procedury licencyjne, jak zostało to podkreślone w sprawozdaniu, są o wiele zbyt skomplikowane, wzywa się zatem w nim do ustanowienia placówek umożliwiających rozliczanie takich praw w jednym miejscu.
Proces oceny skutków regulacji znacznie przyczynia się do ograniczenia obciążeń biurokratycznych będących efektem ubocznym regulacji ustawowych.
Proces przeprowadzony w Komisji Rynku Wewnętrznego i Ochrony Konsumentów był punktem zwrotnym dla wniosku pana posła Mandersa, gdyż to tam podjęto decyzję, że należy wprowadzić obowiązkowe podawanie informacji o pełnym składzie produktu, a nie tylko o niektórych jego elementach.
Proces ten wsparła konferencja, którą Komisja zorganizowała pod koniec maja i w którą zaangażowano władze krajowe, grupy interesu i niezależnych ekspertów. Konferencja skoncentrowana była na oszukańczych praktykach firm katalogowych, a szczególnie na ich działaniach transgranicznych.
Producenci europejscy z branży odzieżowej znajdują się w niekorzystnej sytuacji, ponieważ dumping tanich produktów niskiej jakości importowanych z Dalekiego Wschodu uniemożliwia europejskim producentom robienie postępów.
Producenci z terenów wiejskich i podmioty publiczne muszą kwalifikować się do otrzymywania środków dla leśnictwa z drugiego filaru WPR, a UE musi wspierać nasadzanie lasów w ramach krajowych programów rozwoju obszarów wiejskich.
Produkt krajowy brutto (PKB) często stosowany jest jako podstawa oceny tych dwóch czynników - rozwoju i postępu - i jest statystycznym wskaźnikiem, z natury mającym słabe strony.
Produkt krajowy brutto (PKB) jest wskaźnikiem aktywności rynku gospodarczego, który stał się standardową wartością odniesienia wykorzystywaną przez decydentów na całym świecie, i jest najlepiej znaną miarą działalności makroekonomicznej. PKB nie odzwierciedla aktualnego stopnia równowagi środowiskowej, efektywności gospodarowania zasobami, włączenia społecznego czy ogólnie postępu społecznego.
Produkt krajowy brutto jest najlepiej znanym wskaźnikiem aktywności makroekonomicznej.
Produkt krajowy brutto jest przestarzałym wskaźnikiem, opierającym się na zasadach ekonomicznych, które - redukując jakość do ilości - pomijają znaczenie rzeczy oraz indywidualny i zbiorowy dobrostan, nie doceniają pracy jako takiej w porównaniu z przedmiotem produkcji i uznają wyłącznie wytwarzanie nowych przedmiotów, nie zaś utrzymanie.
Produkty pochodzące z Albanii, Republiki Chorwacji, Byłej Jugosłowiańskiej Republiki Macedonii lub Czarnogóry podlegają w dalszym ciągu, w przypadkach gdy tak wskazano, przepisom rozporządzenia (WE) 1215/2009 lub innym środkom przewidzianym w tym samym rozporządzeniu, które są korzystniejsze od koncesji handlowych określonych w umowach dwustronnych między Unią Europejską a tymi krajami. W przedmiotowym wniosku zmieniono niektóre elementy rozporządzenia (WE) nr 1215/2009, mające na celu umożliwienie przedłużenia jego obowiązywania do 31 grudnia 2015 r. i dostosowanie go do wejścia w życie umów dwustronnych z Bośnią i Hercegowiną oraz Serbią.
Profesjonalizm i uczciwość ich klasyfikacji zaczęły budzić wątpliwości po tym, jak odkryto niedostateczną przejrzystość mechanizmów, którymi się posługują - najwyższa więc pora poszukać sposobów na poprawienie systemu bieżących ocen i ratingów produktów finansowych.
Profesor Lieblovej towarzyszy w Strasburgu 28 studentów z Pragi i Hamburga, którzy pracowali wspólnie nad dwuletnim projektem badawczym dotyczącym przenoszenia czeskich robotników przymusowych z Hamburga do obozu koncentracyjnego Theresienstadt.
Profilaktyka odbywa się zwłaszcza w szkołach, gdyż ta grupa społeczna jest najbardziej podatna na uzależnienie od narkotyków. Chorwacja, jako kraj kandydujący do UE, ma obowiązek dostosowywania swego systemu prawnego do systemu obowiązującego w krajach Wspólnoty.
Prognozy naukowców zakładają, że w połowie XXI wieku morza i oceany na Ziemi staną się zwyczajnie puste. Będzie to rezultat nierozsądnego gospodarowania bogactwami naturalnymi, jakimi są ryby i owoce morza.
Program "Mobilna młodzież” jest jedną z siedmiu przewodnich inicjatyw w ramach strategii Komisji Europa 2020, mającej na celu promowanie inteligentnego, trwałego i sprzyjającego włączeniu społecznemu wzrostu gospodarczego.
Program "Mobilna młodzież” ma na celu wspieranie szkolnictwa wyższego w Unii, poprawienie jakości kształcenia i szkolenia, a także propagowanie mobilności studentów poprzez zwiększenie skuteczności istniejących programów europejskich.
Program "Młodzież w drodze”, sztandarowa inicjatywa strategii Europa 2020, powinien dążyć do zwiększenia atrakcyjności szkolnictwa wyższego w Europie, podniesienia jakości kształcenia oraz zwiększenia mobilności uczniów i pracowników. Inicjatywa ta umożliwia młodzieży zdobywanie wiedzy, umiejętności i kompetencji niezbędnych w pracy i w życiu.
Program Galileo, który wraz z europejskim systemem wspomagania satelitarnego (EGNOS) ma na celu stworzenie globalnego systemu nawigacji satelitarnej (GNSS), jest zgodny z wyborami strategicznymi Unii: potwierdza wejście UE na rynek globalny, pomaga w umocnieniu jej pozycji na tym rynku, obecnie zdominowanym przez USA i wpływa na ożywienie gospodarki europejskiej.
Program Small Business Act (SBA) opiera się na kilku ważnych filarach polityki takich jak dostęp do źródeł finansowania, dostęp do rynków - jednolitego rynku, rynków międzynarodowych, rynków zamówień publicznych - oraz lepsze uregulowania prawne.
Program Small Business Act to bardzo ważne narzędzie, które pomaga nam stwarzać małym i średnim przedsiębiorstwom bardziej sprzyjające warunki prowadzenia działalności. Małe i średnie przedsiębiorstwa mają znaczący wkład w gospodarkę europejską, ponieważ zdecydowana większość przedsiębiorstw należy do tej kategorii, oraz zapewniają miejsca pracy dla ponad 90 milionów osób w całej Europie. Z tego względu pełne wdrożenie polityki dotyczącej małych i średnich przedsiębiorstw, a w szczególności programu Small Business Act, jest ważnym priorytetem prezydencji węgierskiej.
Program ramowy konkurencyjności i innowacji jest już o wiele mniej biurokratyczny niż siódmy ramowy program. W przypadku małych i średnich przedsiębiorstw stosowanie standardów siódmego programu ramowego nie jest racjonalne.
Program ten dysponuje budżetem w wysokości 50 miliardów euro na lata 2007-2013. W przedmiotowym sprawozdaniu wskazano drogi realizacji tego programu ramowego na rzecz badań i rozwoju technologicznego (BRT): powinien on być powiązany ze strategią Europa 2020, ale również z inicjatywą "Unia innowacji”, a jego głównym celem powinny być działania w następujących obszarach: zmiany klimatyczne, polityka energetyczna, konkurencyjność i starzenie się społeczeństwa.
Program ten dysponuje budżetem w wysokości 50 miliardów euro na lata 2007-2013. W tym sprawozdaniu zwraca się uwagę na potrzebę powiązania go ze strategią Europa 2020, ale też z inicjatywą "Unii innowacji” i stwierdza się, że powinien on koncentrować się w czasie pozostałym do końca okresu jego funkcjonowania na działaniach w następujących obszarach: zmiany klimatyczne, polityka energetyczna, konkurencyjność i starzenie się społeczeństwa.
Program ten jest szansą dla Unii Europejskiej na dostosowanie jej polityki w dziedzinie badań do celów społeczno-ekonomicznych, w szczególności poprzez konsolidację europejskiej przestrzeni badawczej (ERA). Po zapoznaniu się ze sprawozdaniem pana posła Audy'ego uznaję, że cele określone w przeglądzie śródokresowym są słuszne, w szczególności dotyczące uproszczenia procedur administracyjnych, uczestnictwa małych i średnich przedsiębiorstw poprzez program "Współpraca” oraz reorganizacji i pobudzenia mechanizmu finansowania opartego na podziale ryzyka.
Program ten ma celu nie tylko stworzenie konkurencyjnego i dynamicznego europejskiego sektora dostarczającego usługi i urządzenia szerokopasmowego Internetu, ale także stworzenie otoczenia sprzyjającego rozwojowi ogólnoeuropejskich usług. Ruchome łącza szerokopasmowe odgrywają co raz większą rolę w świadczeniu usług i wprowadzaniu w nich innowacji w innych obszarach, takich jak opieka zdrowia, edukacja, kultura i administracja publiczna.
Program ten ma zasadnicze znaczenie dla 13 milionów Europejczyków mających znikomą pewność zatrudnienia.
Programy "Uczenie się przez całe życie” i "Ludzie” dają przykładowo nieocenione możliwości tym, którzy chcą nabywać nowe umiejętności i znaleźć nową pracę. Obecny poziom bezrobocia, zwłaszcza wśród młodych ludzi, jest niepokojący i trzeba więcej zrobić, aby umożliwić młodzieży nabywanie ważnych umiejętności i kwalifikacji.
Programy na rzecz mobilności studentów, takie jak Erasmus, Erasmus Mundus i Comenius, przyciągają coraz to większą liczbę kandydatów. Wciąż jednak występują praktyczne przeszkody dla mobilności - dotyczy to zwłaszcza problemów z wizami i dokumentami medycznymi w różnych językach, kłopotów z możliwością przenoszenia stypendiów i uznawaniem kwalifikacji zdobytych w innym państwie członkowskim. W roku 2004, kiedy przy pomocy znacznej większości w Parlamencie uruchomiony został program Erasmus Mundus, wymogłam na Komisji Europejskiej zgodę na przyjęcie niezbędnych środków na rzecz zapewnienia jakości tego programu.
Programy nauczania należy ukierunkować na potrzeby i możliwości takich osób. Ponadto musimy propagować zacieśnienie współpracy w obszarze różnych systemów kształcenia państw członkowskich w celu zapewnienia integracji młodych ludzi oraz stymulowania uczenia się przez całe życie i szkolenia formalnego/pozaformalnego.
Programy stabilności lub konwergencji oraz krajowe programy reform są potrzebne, ale nie są wystarczające. Potrzebne jest bowiem porozumienie co do znaczenia zarządzania gospodarką. Parlament z wielkim trudem osiągnął kompromis, który - mam nadzieję - zostanie poparty w jutrzejszym głosowaniu.
Programy współpracy transgranicznej są również ważne dla skuteczności i osiągania wyników w trakcie realizacji strategii związanych ze zmniejszaniem ubóstwa i integracją grup znajdujących się w niekorzystnej sytuacji.
Projekt "Mobilna młodzież” jest jedną z siedmiu inicjatyw przewodnich w ramach strategii Komisji Europejskiej Europa 2020, mającej na celu promowanie inteligentnego, trwałego i sprzyjającego włączeniu społecznemu wzrostu gospodarczego.
Projekt dotyczący wdrożenia europejskiego programu nawigacji satelitarnej jest poważnym wyzwaniem i niewątpliwie będzie przydatny w przyszłym rozwoju technologii w Europie, ale obecnie prognozy dotyczące wydatków i inwestycji, jakie będą musiały ponieść europejskie organy w związku z tym projektem, wciąż nie są jasne i przejrzyste. W nadchodzących latach przewiduje się dodatkowe wydatki, wykraczające poza te początkowo zaplanowane w programie i - moim zdaniem - do ukończenia prac nad projektem potrzebne będą dodatkowe środki finansowe. W związku z tym w ostatecznym głosowaniu w sprawie omawianego sprawozdania z własnej inicjatywy wstrzymałam się od głosu.
Projekt opinii dotyczy złożonego przez Komisję wniosku w sprawie rozporządzenia Rady zmieniającego rozporządzenie (WE) nr 1466/97 w sprawie wzmocnienia nadzoru pozycji budżetowych oraz nadzoru i koordynacji polityk gospodarczych.
Projekt rezolucji jasno pokazuje, że nadal występują poważne trudności w realizacji odpowiednich przepisów traktatu lizbońskiego. Z punktu widzenia państw członkowskich to nienajlepsza sytuacja, kiedy Parlament Europejski (PE) "pilnie wzywa” Radę Europejską do opracowania "europejskiej strategii polityki zagranicznej” lub kiedy wzywa Radę Europejską "do realizacji tego zadania na podstawie dialogu politycznego z PE”. Gdyby już obecnie istniała europejska strategia polityki zagranicznej, w UE istniałaby o wiele lepsza równowaga w tej mierze, na przykład w odniesieniu do ruchów w świecie arabskim oraz podwójnych, czy nawet potrójnych standardów stosowanych wobec krajów tego regionu.
Projekt rezolucji w sprawie oporności na środki przeciwdrobnoustrojowe przedstawiono w czasie, kiedy oporność na środki przeciwdrobnoustrojowe jest problemem dotyczącym zdrowia zwierząt dotykającym europejski sektor hodowlany, który w najbliższej przyszłości musi polegać na bezpiecznym i skutecznym leczeniu środkami przeciwdrobnoustrojowymi.
Projekt sprawozdania dotyczy zmian w art. 51 Regulaminu Parlamentu Europejskiego, będących wynikiem powołania grupy roboczej w celu dokonania przeglądu Regulaminu i decyzji podjętej przez Konferencję Przewodniczących. W dniu 6 maja 2009 r. Parlament dokonał przeglądu Regulaminu i w ramach art. 51 wprowadził nową "procedurę obejmującą wspólne posiedzenia komisji” w celu usprawnienia procedur dotyczących zatwierdzania spraw, które wykraczają poza kompetencje jednej komisji, by na posiedzenie plenarne trafiało tylko jedno sprawozdanie odzwierciedlające stanowisko wszystkich zaangażowanych komisji.
Projekt ten dotyczy prostego ujednolicenia obowiązujących już przepisów dotyczących oznaczeń lub oznakowań identyfikacyjnych partii towaru, do której należy dany środek spożywczy, nie wprowadzając żadnych zmian merytorycznych, w przypadku których na Parlamencie mógłby ciążyć obowiązek wydania opinii.
Projekt ten może stać się źródłem alternatywnym względem tego, które stanowi projekt Nabucco.
Projekt ten ogranicza się jedynie do kodyfikacji istniejących już tekstów dotyczących jednostek miar, nie wprowadzając żadnych zmian merytorycznych, a więc głosuję za jego przyjęciem.
Projekt ten ogranicza się jedynie do kodyfikacji istniejących już tekstów dotyczących montowanych z tyłu konstrukcji zabezpieczających przy przewróceniu w kołowych ciągnikach rolniczych i leśnych o wąskim rozstawie kół, nie wprowadzając żadnych zmian merytorycznych, a więc głosuję za jego przyjęciem.
Projekt ten ogranicza się jedynie do kodyfikacji istniejących już tekstów dotyczących struktury i stawek podatku akcyzowego stosowanych w odniesieniu do konsumpcji wyrobów tytoniowych, nie wprowadzając żadnych zmian merytorycznych, a więc głosuję za jego przyjęciem.
Projekt ten ogranicza się jedynie do kodyfikacji istniejących już tekstów dotyczących urządzeń hamujących kołowych ciągników rolniczych i leśnych, nie wprowadzając żadnych zmian merytorycznych, a więc głosuję za jego przyjęciem.
Projekt ten ogranicza się jedynie do prostej kodyfikacji istniejących już tekstów dotyczących dopuszczalnego poziomu hałasu i układu wydechowego pojazdów silnikowych, nie wprowadzając żadnych zmian merytorycznych, a więc głosuję za jego przyjęciem.
Projekt zachęca do wymiany najlepszych praktyk, w szczególności z udziałem organizacji reprezentujących pozbawionych pewności zatrudnienia pracowników. Drugie zaproszenie do składania wniosków, które ma zostać ogłoszone w tym roku, będzie dotyczyło - bardziej konkretnie - działań na rzecz poprawy praw najbiedniejszych pracowników, w tym pracowników domowych.
Promocja wysokich standardów pracy, standardów socjalnych i odpowiedzialności społecznej przedsiębiorstw stanowi bardzo duże wyzwanie dla zewnętrznego wymiaru polityki społecznej.
Promowanie godności osobistej i poszanowania praw socjalnych we wszystkich państwach członkowskich leży w interesie UE. W tym celu należy stworzyć mechanizm, który pozwoli ustalić, kto nie zapewnia tych praw swoim pracownikom, i takie podmioty trzeba karać. Z zadowoleniem przyjmuję przedmiotowe sprawozdanie i głosuję za jego przyjęciem. W sprawozdaniu przedstawiono argumenty przemawiające za znaczeniem wartości w zglobalizowanym świecie, który w coraz większym stopniu zdominowany jest przez gospodarkę, za uznawaniem godności osobistej; wyraża się w nim sprzeciw wobec wyzysku jednostek, promuje się dobrobyt i zintegrowany rozwój osobisty oraz wzywa się UE do przestrzegania standardów MOP.
Promowanie inteligentnego, trwałego wzrostu gospodarczego sprzyjającego włączeniu społecznemu nieodzownie oznacza najlepsze możliwości i szanse w obszarze kształcenia ogólnego i zawodowego.
Promując wymianę dobrych praktyk, nieustannie walcząc z zanieczyszczeniem i nielegalnymi działaniami oraz zapobiegając wypadkom, będziemy w stanie korzystać z potencjału wzrostu oferowanego przez morze jeszcze przez długi czas.
Promując wyższe standardy bezpieczeństwa i większe zarobki, UE przyczynia się do poprawy warunków życia pracowników. Nalegając na wyższe płace, UE zapewnia także rynki zbytu w państwach trzecich dla eksportu z UE. Jeśli pozwolimy na przywóz do Europy towarów z krajów, które nie zapewniają sprawiedliwej płacy, spowoduje to skuteczną eliminację z rynku przedsiębiorstw europejskich.
Propagowanie krajowych programów politycznych kosztem aspiracji obywateli UE pochodzenia bułgarskiego i rumuńskiego jest oburzające. Istotnie potrzebujemy lepszej obrony granic, lepszej polityki migracyjnej, większego potencjału administracyjnego i uczciwych przedstawicieli służby cywilnej.
Propagowanie wzrostu w oparciu o innowacje nie polega na udoskonalaniu infrastruktury B+R. Choć Mimo że jest to ważne, to jednak chodzi tu przede wszystkim o mobilizowanie talentu i nowych pomysłów.
Propagowanie zrównoważonego transportu jest kluczowym elementem wspólnej polityki transportowej. W tym celu powinniśmy ograniczać udział transportu w zmianie klimatu i negatywny wpływ transportu, zwłaszcza zatorów komunikacyjnych, które utrudniają mobilność, a także zanieczyszczanie powietrza i hałas, które są szkodliwe dla zdrowia i środowiska.
Proponowana koordynacja może przyczynić się do zapewnienia efektywniejszego wykorzystania środków, zwłaszcza w okresie cięć budżetowych, dotyczących w szczególności sektora kultury.
Proponowana umowa dotycząca bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego, podobnie jak umowa z USA, znacznie usprawni współpracę pomiędzy Wspólnotą a Kanadą i ureguluje tę kwestię we wszystkich państwach Unii Europejskiej.
Proponowane działania należy przyjąć z zadowoleniem, gdyż stanowią one doskonały przykład synergii, jaką umożliwiło wejście w życie traktatu lizbońskiego. UE i jej państwa członkowskie udzieliły już Pakistanowi szczodrej pomocy humanitarnej, ale rozszerzenie preferencji handlowych dla tego kraju stanowi element większego pakietu środków, które mają pomóc w usuwaniu średnio- i długoterminowych skutków gospodarczych tej katastrofalnej powodzi.
Proponowane rozporządzenie stanowiłoby szczególnie dobry sposób odpowiedzi na rozważane zagadnienia dotyczące żywności pochodzącej z klonowanych zwierząt poprzez zaostrzenie postanowień rozporządzenia z 1997 roku.
Proponowane wzmocnienie Europejskiej Agencji Obrony nie oznaczałoby tak naprawdę wzmocnienia bezpieczeństwa UE, a jedynie rozwój kolejnego biurokratycznego monstrum, niezdolnego do realizacji zapisanych zadań. Kto bowiem miałby decydować o użyciu europejskich sił zbrojnych? Czyje interesy realizowałyby jej jednostki? Jaka siłę głosu miałyby nowe państwa europejskie? Czy doszłoby do zmiany siedziby EAO? Pojawiają się również obawy instytucjonalne: czy rozwój EAO nie doprowadziłby do zmniejszenia armii w niektórych państwach europejskich oraz czy nie kolidowałby z zakresem obowiązków i celami Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych? Jak wynika z poprzednich raportów, mimo znacznych nakładów finansowych oraz bardzo dobrej logistyki i zarządzania siły europejskie nie radzą sobie w prostych misjach o charakterze policyjnym w Kosowie i Bośni. Zastanówmy się może, jak usprawnić ich działanie zanim zechcemy podnieść ich obowiązki do akcji wojskowych.
Proponowane zwiększenie budżetu jest zdecydowanie konieczne.
Proponowany rejestr na rzecz przejrzystości jest niczym innym niż tylko środkiem administracyjnej legitymizacji. Służy do utrzymania obecnej sytuacji.
Proponowany w dyrektywie o eurowinietach uczciwy system opłat drogowych pozwoli nam na bardziej zrównoważone wykorzystanie naszych ograniczonych zasobów. Środek ten jest również bardzo istotny w kontekście niedawno opublikowanej przez Komisję białej księgi pt. "Plan utworzenia jednolitego europejskiego obszaru transportu - dążenie do osiągnięcia konkurencyjnego i zasobooszczędnego systemu transportu”.
Proponuje się w niej bardziej neoliberalną politykę i osiągnięcie dna w dziedzinie płac i warunków.
Proponuje się zwiększenie, w szczególności przez Europejską Służbę Działań Zewnętrznych, środków na wdrażanie agendy politycznej i dyplomatycznej, której głównym celem jest podniesienie rangi i wpływów UE w tych organizacjach, z zamiarem ich wykorzystania.
Proponujemy również utrzymanie systemu kwot mlecznych w celu chronienia producentów w krajach znajdujących się w szczególnie trudnej sytuacji, postulujemy utrzymanie praw do nasadzeń w sektorze wina oraz pomocy w zakresie destylacji alkoholu spożywczego i destylacji interwencyjnej, jak również utworzenie systemu ubezpieczeń rolniczych, finansowanego ze środków UE, w celu zagwarantowania rolnikom minimalnego dochodu w przypadku klęsk żywiołowych.
Proponujemy tylko, aby Komisja nie odwracała się od sektora, który pilnie potrzebuje pomocy, a pomoc taką można aktualnie zapewnić, podnosząc pułap pomocy de minimis.
Proponujemy zrównoważone wsparcie dla szeregu praktyk rolniczych.
Proponuję, aby w poprawce 14 zastąpił słowo "krajów” wyrażeniem "krajów i terytoriów”.
Proponuję, by w czasie wszczynania postępowania upadłościowego przeciwko pracodawcy, który jest zadłużony, syndyk miał sześć miesięcy na zabezpieczenie majątku, ze skutkiem wstecznym, jeżeli firma podjęła kroki, by przenosić swoje aktywa.
Proponuję, żeby w przypadku rozbieżności między audytorami z ramienia Komisji a podmiotami poddawanymi kontroli dopuścić możliwość przeprowadzenia niezależnej kontroli i interwencji mediatora, żeby nie trzeba było zwracać się do Trybunału Sprawiedliwości o rozstrzygnięcie każdego sporu, który może powstać między kontrolowanymi podmiotami a Komisją. Naprawdę musimy rozstrzygnąć ten problem, Pani Komisarz.
Proponuję, żebyście przeszczepili przykład, jaki dała węgierska konstytucja, na grunt własnych państw.
Propozycja taka mogłaby w rzeczywistości nawet uchybiać obowiązującym prawom konsumentów.
Propozycja zawarta w sprawozdaniu dotyczącym wywiązywania się Chorwacji ze zobowiązań wobec EMCDDA i UE jest bardzo dobra. Głosuję za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ uważam, że taki związek między Chorwacją i UE przyczyni się nie tylko do skuteczniejszej walki ze zjawiskiem, jakim są narkotyki i narkomania, ale również zaowocuje większą solidarnością UE i Chorwacji, która kandyduje do przystąpienia do UE i która - mam nadzieję - stanie się wkrótce pełnoprawnym państwem członkowskim.
Propozycje te dokładnie odzwierciedlają wspomniane potrzeby.
Prosi się Rosję, aby wzięła udział w "dalszym wszechstronnym dialogu na temat kwestii bezpieczeństwa, w tym stworzenia tarczy antyrakietowej”, gdy tymczasem państwo będące członkiem UE i NATO, Rumunia, wyraziła już gotowość do przyjęcia tego systemu na swoje terytorium, co stanowi wyraźne zagrożenie dla bezpieczeństwa Rosji i dla pokoju w całej Europie.
Prosilibyśmy też Komisję, aby nie myślała kategoriami księgowego i chociaż raz wcieliła się w swoją rolę polityka, nie dokonując swoich wyliczeń w poszukiwaniu sposobów na zmniejszenie płatności, ponieważ może się to skończyć Trybunałem Sprawiedliwości, gdyż jak Pan nam przypomniał, Panie Komisarzu Lewandowski, płatności to zobowiązania prawne wynikające z zaciągniętych wcześniej zobowiązań. W innym wypadku nie będziemy w stanie im sprostać.
Prosimy Komisję i państwa grupy G-20 o stworzenie nowego całościowego podejścia do tej kwestii, które zmniejszy prawdopodobieństwo powstawania błędów, ureguluje działania firm tworzących ratingi i zmniejszy ryzyko związane z oceną finansową. Popieram opinię, którą sam wielokrotnie powtarzałem, że Europa powinna pilnie stworzyć własną agencję ratingową, odpowiadającą za obiektywne i niezależne klasyfikacje.
Prosimy Komisję o przyjęcie w roku 2011 zielonej księgi, a następnie komunikatu w sprawie strategii na rzecz współpracy kulturalnej w działaniach zewnętrznych UE. Apelujemy również o budowanie zdolności poprzez finansowanie inicjatyw niezależnych od rządów. Ponadto chcemy, aby działania UE w dziedzinie kultury były promowane na świecie także za pośrednictwem Internetu.
Prosimy jedynie, by w temacie będącym przedmiotem dyskusji uwzględniono sprawy Syrii, obozu Ashraf i mniejszości chrześcijańskiej, a przede wszystkim sprawę mniejszości koptyjskiej w Egipcie.
Prosimy również o coś pakistańskie władze, a mianowicie o bardziej wnikliwe spojrzenie na tę kwestię z perspektywy dwustronnych relacji z Indiami.
Prosimy w imieniu mieszkańców Madagaskaru i powtarzamy po raz kolejny, że tylko oni sami, bez żadnych międzynarodowych nacisków, mogą zadecydować, kto ma nimi rządzić. Rola Unii Europejskiej polega na udzieleniu im pomocy.
Prosiłabym Panią również o zaangażowanie się w zapewnienie koniecznej poprawy w obszarze sprzedaży produktów. Do wszystkich tych spraw należy koniecznie podejść z punktu widzenia zrównoważonego rozwoju, o którym Pani mówiła, jak również z punktu widzenia ochrony środowiska i zagadnień społecznych, jednak trzeba mieć na uwadze też inny, równie ważny aspekt, a mianowicie aspekt ludzki, czyli rybaków, którzy bardzo cierpią.
Prosiłbym zatem posłanki i posłów do tego Parlamentu, a w szczególności Komisję, aby wspólnie z państwami członkowskimi podjąć kampanię na rzecz uproszczenia przepisów, zapewnienia skuteczniejszych i prostszych systemów monitorowania oraz wprowadzenia nowych komponentów. Przykładowo, jeżeli w polityce w obszarze badań uwzględniono by stypendium lub nagrodę za szczególnie udany projekt innowacyjny, monitorowanie byłoby dużo łatwiejsze.
Proste porównanie z kilkoma innymi państwami jasno dowodzi, że mogliśmy się lepiej spisać. Jeszcze raz chciałabym się odnieść tylko do przykładu Stanów Zjednoczonych.
Proszą nas o otwarcie naszych rynków, ale same nie prowadzą ze sobą wymiany handlowej.
Proszę Pana, aby udał się Pan dziś do Rady i zażądał pełnej rekompensaty dla osób dotkniętych tym kryzysem, bo nie możemy prosić o przywrócenie do życia tych, którzy nie żyją. Apeluję też o przegląd systemów kontroli. A panią kanclerz Markel proszę o wzięcie odpowiedzialności. Apeluje do niej o mniejszą arogancję, a więcej staranności. Oraz o pociągnięcie jej do odpowiedzialności za szkody, do których doprowadziła. Nie może ignorować faktu, że Hamburg leży w jej państwie.
Proszę Państwa, mam do podania następujący komunikat: w związku z próbną ewakuacją przeprowadzoną w czasie dzisiejszych głosowań wszystkie wyjaśnienia dotyczące stanowiska zajętego w dzisiejszych głosowaniach będą przyjmowane w dniu jutrzejszym, a więc stanowiska będą wyjaśniane razem w jutrzejszym głosowaniu.
Proszę dać panu komisarzowi Potočnikowi kilka tygodni, których potrzebuje na opracowanie tych przepisów. Mogę w jego imieniu stwierdzić, że przed końcem bieżącego, 2011 roku Komisja - uwzględniając niezwykle ważną debatę, którą pomimo późnej pory Państwo przeprowadzili - przedstawi swoje wnioski legislacyjne służące wzmocnieniu walki z tymi nielegalnymi przewozami i ich wszystkimi konsekwencjami.
Proszę dostrzec różnicę między panem Oettingerem, byłym chrześcijańskim demokratą, a komisarzem Oettingerem.
Proszę jednak przyjąć do wiadomości, że test warunków skrajnych nie zawiera automatycznego mechanizmu zamykania elektrowni tylko dlatego, że nie powiodły się programy samych państw członkowskich.
Proszę jedną osobę, która chce poprzeć tę propozycję, o wypowiedź. Bardzo proszę panią Bowles.
Proszę mi wierzyć. Mimo że większość członków mojej grupy pochodzi z krajów spoza strefy euro, nie chcemy, by euro upadło. Jednocześnie jednak nie można go bronić za wszelką cenę.
Proszę mi wybaczyć, ale nie zgadzam się z pańskim podejściem, ponieważ dzisiaj jednym z głównych problemów w Unii Europejskiej jest sprawa zewnętrznej reprezentacji strefy euro.
Proszę mnie nie zrozumieć źle: wiem, że pomoc humanitarna jest apolityczna, a pracownicy pomocy humanitarnej nie mogą być narażeni na ryzyko, ale jeżeli pierwszorzędnym celem jest ratowanie życia, to czasami tylko wojsko dysponuje umożliwiającymi to sprzętem i ludźmi (szybkie dostarczenie pomocy, stworzenie na miejscu infrastruktury) i właśnie dlatego będziemy gotowi nieść pomoc, jeżeli pojawi się taka prośba ze strony ONZ.
Proszę nałożyć zakaz wyjazdu nie na te 13 osób, skoro 800 osób zginęło, ale na całą rodzinę Assada, i proszę ogłosić, co jest naprawdę ważne. Oni na to czekają.
Proszę o wybaczenie, Panie Komisarzu, lecz chodzi nie tylko o wykrycie baniek na rynkach nieruchomości i finansowych, ale też wskazanie wagi wielkiego problemu Europy: napięć powstających w związku z całkowicie rozbieżnymi drogami ewolucji gospodarek składających się na strefę euro.
Proszę ogłosić, że rodzina Assada nigdy nie zostanie przez Unię Europejską uznana za prawdziwych przedstawicieli społeczeństwa syryjskiego, i że stanie przed sądem za swoje zbrodnie.
Proszę pamiętać, że od wielu miesięcy mamy tam do czynienia z bardzo głębokim kryzysem politycznym, od co najmniej kilku miesięcy mamy do czynienia z głębokim kryzysem gospodarczym, i mamy do czynienia z naciskami na Białoruś ze strony Rosji, chyba znacznie silniejszymi i skuteczniejszymi niż naciski na Ukrainę w dniu dzisiejszym.
Proszę pomyśleć - zniesienie kontroli na granicach wewnętrznych i zapewnienie swobodnego przemieszczania się to jedne z najważniejszych osiągnięć i wartości Unii Europejskiej. Z tego względu uważam, że taktyki blokujące stosowane przez niektóre państwa członkowskie - w tym moją ojczyznę, Niemcy - są całkowicie niezrozumiałe. Wysuwane argumenty dotyczą obawy o niekontrolowany napływ uchodźców oraz tego, w jaki sposób walczyć z korupcją. Mając na uwadze przedstawione opinie, nie mogę zrozumieć tych argumentów.
Proszę poprosić jeszcze o drobne ustępstwa: to wszystko, o co prosimy.
Proszę pozwolić mi podać suche i przerażające dane statystyczne: w 1974 roku kraje Unii Europejskiej generowały 36 % światowego PKB, dziś jest to 26 %, a w 2020 roku będzie to 15 %. Podczas gdy martwimy się o wczesne kształcenie, rozpowszechniamy te całą naszą propagandę na temat europejskiej integracji i wydajemy komiks "The Raspberry Ice Cream War”, podczas gdy nasze dzieci są zachęcane do czytania "Captain Euro”, nasza część świata jest podbijana przez bardziej dynamiczne kraje, które poznały korzyści wynikające z decentralizacji i rozproszenia władzy.
Proszę pozwolić mi skorzystać z okazji, by powiedzieć, iż bardzo żałuję, że w trakcie całej dyskusji nigdy nie dano wiary stanowisku rumuńskich władz.
Proszę przeczytać omawiane sprawozdanie.
Proszę się nie łudzić: stawiamy sprawę bardzo jasno, ja stawiam sprawę bardzo jasno wobec wszystkich przywódców, z którymi rozmawiam o tym, co moim zdaniem należy uczynić, i robię to przy poparciu tego Parlamentu i Rady Spraw Zagranicznych, w skład której wchodzi 27 państw członkowskich.
Proszę spojrzeć, kto trzyma władzę w ważnych organizacjach, takich jak Europejska Grupa Organów Regulacyjnych ds. Bezpieczeństwa Jądrowego (ENSREG) i Stowarzyszenie Zachodnioeuropejskich Organów Nadzoru Instalacji Jądrowych (WENRA). Proszę mieć na oku Dominique'a Ristoriego, urzędnika Komisji, który w niewidoczny, ale nierozerwalny sposób powiązany jest z lobby energii jądrowej, oraz innych urzędników Komisji.
Proszę także, by przestał Pan wykorzystywać każdy kryzys lub nadużywać go jako okazję do forsowania ponadnarodowego programu w kierunku czegoś na kształt unii fiskalnej czy podatkowej, bo to droga donikąd.
Proszę tylko pomyśleć o rozpoczęciu i instytucjonalizacji europejskiego okresu oceny oraz o "sześciopaku” zarządzania gospodarką, utworzonym w ramach procedury współdecyzji, które wiążą się z całkowicie nowym podejściem gospodarczym.
Proszę uwierzyć w moją obiektywność. Kiedy omawiamy tę sprawę, mam wrażenie, że krytykują mnie obie strony.
Proszę wszystkich o powstanie z miejsc.
Proszę wziąć pod uwagę, że zaledwie rok temu państwa członkowskie strefy euro uzgodniły pakiet warunkowej pożyczki dla Grecji w celu niedopuszczenia do załamaniu naszego systemu finansowego. W ciągu tego jednego roku, od maja ubiegłego roku do dziś, stworzyliśmy skuteczne mechanizmy stabilności, które początkowo miały charakter tymczasowy, a począwszy od 2013 roku, będą stałe. Realizujemy bardzo systematyczny program konsolidacji fiskalnej we wszystkich państwach członkowskich, a one podejmują odważne reformy strukturalne w celu pobudzenia wzrostu gospodarczego i tworzenia miejsc pracy.
Proszę węgierskich posłów do Parlamentu i przedstawicieli węgierskich władz, by porzucili nacjonalistyczne gierki i zabawy traktatami pokojowymi, których nie wcielono do końca w życie i które są przez Węgrów postrzegane jako niesprawiedliwe. W przeciwnym bowiem razie Traktat z Trianon stanie się dla nas utożsamieniem czegoś zgoła niedobrego.
Proszę zatem Panią Komisarz Malmström i Pana Przewodniczącego Barroso właśnie o zmianę brzmienia tego komunikatu, a w szczególności zdania mówiącego o wprowadzeniu nowego mechanizmu ponownego wprowadzenia kontroli granicznych.
Proszę zatem o odroczenie, abyśmy mogli tę sprawę zakończyć lub też otworzyć drogę do jej zakończenia w pierwszym czytaniu w lipcu.
Protestujemy przeciwko eliminowaniu oponentów politycznych na Ukrainie przy pomocy systemu sądowego.
Protokoły ustaleń podobne do zawartego między trojką, w której skład wchodzi Międzynarodowy Fundusz Walutowy (MFW), Europejski Bank Centralny (EBC) i Komisja, a przedstawicielami Portugalii wymuszają antyspołeczne strategie polityczne, w tym zmiany w prawie dotyczącym zwolnień i prywatyzacji oraz ataki na publiczne i powszechne zabezpieczenie społeczne, które mogą doprowadzić jedynie do regresji społecznej, skazania pracowników i społeczeństwa na bezrobocie, ubóstwo, niedorozwój i ogromną zależność. To zmieni Portugalię w protektorat wielkich potęg UE. A wszystko to w zamian za pożyczkę, która Portugalczycy muszą spłacić z wysokimi odsetkami, aby zwiększyć zyski międzynarodowego kapitału finansowego, chociaż bardzo dobrze wiemy, że takie działania niczego nie rozwiązują, czego oczywistym dowodem jest przykład Grecji.
Protokół do umowy o partnerstwie w sprawie połowów z Islamską Republiką Mauretanii wygasa 31 lipca 2012 r. Mauretański sektor rybołówstwa ma niezwykle istotne znaczenie dla mauretańskiej gospodarki, odpowiadając za 10 % PKB tego kraju i 35-50 % jego wywozu.
Protokół ma właśnie na celu wzmocnienie środków bezpieczeństwa stosowanych przez organy celne w odniesieniu do towarów przywożonych z krajów spoza UE i wywożonych do tych krajów. Kontrola graniczna gwarantuje przekazanie przez przedsiębiorców szczegółowych danych w toku operacji handlowych, a jednocześnie prawidłową równowagę między szybkością i bezpieczeństwem przepływu towarów.
Protokół powinien zagwarantować wymianę handlową przebiegającą bez zakłóceń i przy wysokim poziomie bezpieczeństwa oraz powinien obejmować szereg zasad umożliwiających zapewnienie dalszej zgodności tego porozumienia z dorobkiem prawnym UE. Dlatego sądzę, że słuszne jest zatwierdzenie omawianego porozumienia przez Parlament.
Protokół przewiduje dla Demokratycznej Republiki Wysp Świętego Tomasza i Książęcej unijną rekompensatę finansową w wysokości 682 500 euro rocznie, z czego kwota 227 500 euro zostanie przeznaczona na wsparcie realizacji polityki rybołówstwa tej Republiki, co moim zdaniem jest właściwe. Z zadowoleniem przyjmuję również fakt, iż nowy protokół obejmuje klauzulę dotyczącą zawieszenia w przypadku naruszenia praw człowieka.
Prowadzi to do wniosku, że jakość badań naukowych w regionach, które są bardzo słabo reprezentowane w projektach, jest niska.
Prowadzimy miesięczne statystyki dotyczące danych z zakresu rynku pracy i roczne statystyki dotyczące danych gospodarczych.
Prowadzimy również współpracę z Unią Afrykańską, której przewodniczy pan Jean Ping, i Ligą Arabską, pod przewodnictwem pana Amra Moussy, a także oczywiście jego następcy, oraz z Organizacją Konferencji Islamskiej i panem profesorem Insanoglu, pod przewodnictwem specjalnego wysłannika ONZ, pana Al-Khatiba.
Prowadziłoby to do sytuacji, w której duże gospodarstwa - nawet za cenę większych obciążeń biurokratycznych - sztucznie dzieliłyby się, aby zminimalizować straty finansowe. A zatem w ostatecznym rachunku całe rolnictwo europejskie zapłaciłoby cenę za sztuczne i wymuszone rozdrobnienie gospodarstw rolnych.
Prowadzą oni badania nad komórkami i w tych badaniach są dosyć blisko punktu przełomowego, który pozwoli im nawet opracować metody leczenia nowotworów. Nie powiadomiono ich jednak, czy finansowanie projektu będzie kontynuowane.
Przeanalizujemy przedstawione w sprawozdaniu obawy, że komponent ten nie powinien być uwzględniony w ramach pierwszego filaru. W komunikacie w sprawie przyszłości wspólnej polityki rolnej sugerowałem stworzenie konkretnego mechanizmu wsparcia dla drobnych rolników, który pomógłby im poprzez zminimalizowanie obciążeń biurokratycznych związanych z pomocą bezpośrednią. W ramach drugiego filaru drobni rolnicy otrzymywaliby również znaczące wsparcie, aby umożliwić im przeprowadzenie restrukturyzacji lub wniesienie większego wkładu na poziomie terytorialnym, jak również i w wymiarze gospodarczym, poprzez wzrost rentowności i konkurencyjności.
Przebieg jego pracy zawodowej, zwłaszcza doświadczenie na stanowisku prezesa Banku Centralnego Włoch, umożliwi mu - mam nadzieję - radzenie sobie w możliwie najlepszy sposób z licznymi wyzwaniami, z jakimi będzie musiał się zmierzyć, gdy obejmie ster Europejskiego Banku Centralnego.
Przechodząc do innych spraw: zgodnie z przepisami PGI walijskie bydło w wieku poniżej 24 miesięcy nie może mieć oznakowania "walijskie”. Sprawa nie dotyczy Szkocji, gdzie w przemyśle mięsa wołowego wolno znakować mięso zwierząt w dowolnym wieku pieczątką wskazującą kraj pochodzenia.
Przechodząc do portugalskiego programu i ogólnie do trzech programów dostosowawczych, chcę powiedzieć po pierwsze, że z zadowoleniem przyjmuję porozumienie parlamentarne w sprawie polityki finansowej.
Przechodząc do rzeczy: jeśli firmy te mogą gdzieś działać na skutek zbyt pobłażliwej polityki, to dlaczego mój własny rząd nie może zapobiegać temu, co pochodzi z Europy kontynentalnej? Odpowiedź na to pytanie stanowi samo sedno bezużytecznej UE, która zlikwidowała granice narodowe.
Przechodząc zaś do sprawozdania: bezpieczeństwo żywności i dostaw żywności dla 500 milionów ludzi pozostaje głównym celem wspólnej polityki rolnej nie tylko w UE, ale i na całym świecie. WPR ma być zrównoważona i konkurencyjna, zapewniać konsumentom bezpieczną i wysokiej jakości żywność oraz propagować energię w odnawialnej postaci. WPR ma zachować dwufilarową strukturę, aby zapewnić naszym rolnikom pewność planowania na kolejny okres.
Przechwytywanie dużych ilości kokainy na wielką skalę w Chorwacji jest w większości przypadków związane z transportem morskim. W ciągu ostatnich dziesięciu lat liczba zgonów w Chorwacji stopniowo wrastała. W większości przypadków (77,1 %) zgon związany był z zażywaniem opiatów. W 2008 roku całkowita liczba zgłoszonych przestępstw związanych z narkotykami wyniosła 7 168. W 2009 roku leczeniu w krajowych ośrodkach uzależnień poddano w sumie 7 934 osób. W porównaniu z poprzednim rokiem liczba przechwyceń zmniejsza się w odniesieniu do wszystkich narkotyków, z wyjątkiem heroiny, i - ogólnie rzecz biorąc - osiągnięto postępy w walce z narkotykami.
Przecież już teraz Europa jest domem dla 15-20 milionów muzułmanów. Turcja jest jednym z założycieli Rady Europy oraz Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE), członkiem Organizacji Paktu Północnoatlantyckiego (NATO) i Unii Zachodnioeuropejskiej (UZE). Niedawno została wybrana na niestałego członka Rady Bezpieczeństwa.
Przecież kiedy przewodniczyła Pani brytyjskiej Izbie Lordów i przeforsowała Pani Traktat z Lizbony, dzięki któremu powstało Pani stanowisko, na którym zarabia Pani 313 tysięcy funtów rocznie, to przecież wielokrotnie Pani powtarzała, że chodzi wyłącznie o kwestię porządkową, a nie o istotne przeniesienie suwerenności. Wielokrotnie twierdziła Pani tak wobec Izby Lordów. Zatem nie ma sensu zadawać Pani pytań, bo czy mamy szansę dostać szczerą odpowiedź?
Przecież rolnicze instalacje nawadniające działają teraz na pełnych obrotach.
Przecież, jak powiedział pan komisarz, poszczególne dziedziny prawodawstwa - prawodawstwo w zakresie wód, odpadów i czystego powietrza - już zawierają wymóg gromadzenia takich danych.
Przeciwnie - powinniśmy głosować za tymi sprawozdaniami, w których wnioskuje się o odroczenie absolutorium.
Przeciwnie, aż do czasu wiosennych zajść w Azerbejdżanie dokonywał się stosunkowo dobry postęp i kraj ten nie był wymieniany przez Human Rights Watch wśród tak źle postrzeganych państw, jak Chiny, Irak, Izrael, Rosja, Arabia Saudyjska czy Uzbekistan.
Przeciwnie, jest to dyrektywa, która prowadzi do ograniczenia i uregulowania opłat pobieranych na szczeblu krajowym. W UE są 22 kraje, w których obowiązują różne opłaty drogowe i obciążenia dotyczące różnych rodzajów pojazdów - pojazdów ciężarowych i samochodów prywatnych.
Przeciwnie, musimy go chronić, wzmacniać i rozwijać. Mam nadzieję, że Rada wyśle mocny, wyraźny komunikat w tej sprawie, podkreślając, że państwa członkowskie muszą przestrzegać zasad dotyczących strefy Schengen oraz prawidłowo i skutecznie je wdrażać. Rada musi zwrócić uwagę na potrzebę zwiększenia solidarności i współodpowiedzialności państw członkowskich, oraz zwiększyć uprawnienia i zasoby agencji Frontex.
Przed Europą, a szczególnie jej państwami członkowskimi, stoi poważne wyzwanie związane na przykład z ulepszeniem w najbliższym dziesięcioleciu systemu kształcenia i szkolenia zawodowego oraz ze zwiększeniem jego atrakcyjności i jakości. Gospodarka europejska w najbliższej dekadzie będzie bardzo potrzebowała wykwalifikowanych zawodowo osób. Szacuję, że już przed rokiem 2020 aż 50 % miejsc pracy będzie wymagało kształcenia i szkolenia zawodowego. W związku z tym kształcenie i szkolenie zawodowe pozostaje jednym z priorytetów naszej polityki, jak i strategii politycznych państw członkowskich.
Przed chwilą mówił Pan o pomocy, którą przyrzekł Pan podczas szczytu G-8 w Deauville G-8, głównie dla wschodzących gospodarek arabskich: 40 miliardów dolarów w większości w formie kredytów z Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW), Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju (EBOR) oraz Europejskiego Banku Inwestycyjnego (EBI) plus około 15 miliardów euro z Unii Europejskiej i państw członkowskich.
Przed europejskim rynkiem pracy stoją ogromne wyzwania. Młodsze pokolenie boryka się problemem, gdyż samo dobre wykształcenie nie gwarantuje znalezienia dobrej pracy.
Przed końcem 2013 roku Komisja powinna przedstawić sprawozdanie w sprawie takich kwestii, jak sytuacja lasów i to, w jakim stopniu zmniejszyły się nasze zasoby rybne. W tym celu konieczne jest, aby zgodnie z tym rozporządzeniem opracowane zostały wiarygodne i aktualne dane statystyczne.
Przed laty byłam w Stanach Zjednoczonych na obiedzie z nieżyjącym już prezydentem Geraldem Fordem, który opisywał, w jaki sposób doszło do powstania grupy G-7. Powiedział, że chciał spotkać się z premierem Wielkiej Brytanii Callaghanem - wydaje mi się, że to był premier - w celu omówienia kilku spraw, a pan Callaghan zaproponował, by połączyć to z rozgrywką w golfa.
Przed miesiącem ten Parlament zadecydował, że należy wprowadzić ułatwienia wizowe w podróżach, które służą celom związanym z kulturą. Rozmawialiśmy o tym, czy nie należałoby w tym kontekście poświęcić szczególnej uwagi ludziom młodym.
Przed państwami członkowskimi otwiera to bez wątpienia dodatkowe możliwości, jeśli chodzi o zwiększenie skuteczności krajowych systemów opłat za użytkowanie dróg, co oznacza możliwość zbudowania lepszego instrumentu zarządzania popytem na usługi transportowe.
Przed przystąpieniem do głosowania chciałbym podkreślić, że działania prowadzone przez grupę roboczą ds. kodeksu etyki posłów do Parlamentu Europejskiego i zewnętrznych grup interesu nie mają na celu kwestionowania treści porozumienia zawartego z Komisją, czy też treści sprawozdania pana posła Casiniego.
Przed takimi problemami stoi Unia Europejska, dlatego powinniśmy docenić efektywność działania tych agencji.
Przed wprowadzeniem nakazu ekstradycja zajmowała średnio rok, podczas gdy podczas czterech lat obowiązywania ENA stwierdzono, że ok. 50% osób poszukiwanych wyraziło zgodę na przekazanie po ok. 15 dniach.
Przed zbliżającym się szczytem możemy rzeczywiście powiedzieć, że brakuje Unii Europejskiej jednej i spójnej strategii wobec Rosji, a obecna pragmatyczna współpraca oparta na strategii małych kroków może bardzo łatwo zostać zerwana przy pierwszym lepszym kryzysie, tak jak miało to miejsce w 2008 r. podczas wojny z Gruzją czy po odcięciu dostaw gazu w 2009 r.
Przede wszystkim chcę jednak pogratulować węgierskiej prezydencji jej wielkiej pracy i za tę pracę podziękować. Dziękuję szczególnie pani sekretarz stanu, Enikő Győri, która zawsze była wszędzie obecna.
Przede wszystkim cieszy mnie fakt, że stosując rozporządzenie w sprawie długu rządowego, Komisja będzie musiała uwzględnić "wszystkie inne stosowne czynniki”, w tym w szczególności dług prywatny oraz inne ważne czynniki pozwalające dokonać całościowej oceny.
Przede wszystkim doświadczają poważnych problemów próbując powrócić na rynek pracy i nie mając możliwości studiowania ani przekwalifikowania się, Dlatego należy w odpowiednim czasie zapewnić tym osobom pomoc finansową, by w sposób właściwy mogli powrócić na rynek pracy.
Przede wszystkim dyrektywa wprowadza ponownie obowiązek informowania konsumentów o siedzibie przedsiębiorstwa, z podaniem numeru telefonu, faksu i adresu poczty elektronicznej, aby ułatwić komunikowanie się z przedsiębiorcą. Nowością jest również ponowne nałożenie na przedsiębiorców obowiązku zwrócenia kosztów bezpośrednich zwrotu towarów, jeżeli cena towarów nie przekracza 50 euro. Z perspektywy prawa czeskiego wniosek dotyczący dyrektywy nie będzie mieć poważnego wpływu na przepisy prawne dotyczące ochrony konsumentów, z wyjątkiem tych nowych elementów, które mają zastosowanie głównie do umów na odległość. A zatem głosowałam za przyjęciem wniosku dotyczącego tej dyrektywy.
Przede wszystkim jednak mam wrażenie, że opinie polityczne nadal przeważają nad gospodarczymi, tak jak gdyby można było mamić rynki kilkoma obietnicami i uniknąć rzetelnego rozwiązania sytuacji.
Przede wszystkim jest to przesłanie dla Rady Ministrów. Zapewniając dostęp do odpowiednich informacji, nawiązując konstruktywny dialog i uwzględniając stanowisko Parlamentu, Rada nie tylko okaże dobrą wolę współpracy z nami, lecz również prześle ważny sygnał na temat instytucji stojących na straży wartości europejskich oraz przejrzystej współpracy i partnerstwa.
Przede wszystkim martwi nas fakt, że uchylimy rozporządzenia, które są użyteczne do kontroli celnej bez żadnego postępu w kwestii rozporządzenia w sprawie oznaczeń kraju pochodzenia ("Made in”). Prace nad nim nadal nie posuwają się w Komisji ze względu na obstrukcję w Radzie.
Przede wszystkim musimy dokładnie przeanalizować doskonałe sprawozdanie Parlamentu w sprawie EFG przygotowane kilka miesięcy temu przez pana posła Portasa. W oparciu o doświadczenie zdobyte podczas funkcjonowania funduszu w jego obecnej formie oraz sugestii przedstawionych podczas negocjacji mamy nadzieję, że nasz wniosek znacząco usprawni fundusz po 2013 roku, a przede wszystkim rozwiąże problem z aktualnym mechanizmem finansowania.
Przede wszystkim musimy zachować spokój i kontrolować naszą reakcję.
Przede wszystkim należą do nich plany dotyczące utworzenia europejskiego instrumentu pożyczkowego dla studentów, czyli europejskiej gwarancji na rzecz młodzieży, mającej zapewnić młodym ludziom szkolenie lub zatrudnienie przed upływem czterech miesięcy od zakończenia nauki, a także niedawno przedstawiony plan "Młodzież w pracy”, mający na celu budowanie kontaktu pomiędzy młodymi ludźmi a przedsiębiorstwami.
Przede wszystkim niniejsza debata pokazała istnienie takich samych podziałów w przedmiotowej sprawie jak w Komisji Handlu Międzynarodowego lub jeszcze większych; poza tym wartość wniosków przyjętych przez Komisję Handlu Międzynarodowego, z których niektóre Komisja Europejska uznaje za nieprzekonujące... jutrzejsze zgromadzenie plenarne zdecyduje w sprawie wartości tych propozycji oraz zastrzeżeń Komisji.
Przede wszystkim odbyło się tam referendum, które było finansowane i promowane przez różne siły i które zorganizowano akurat w tej części kraju, która domagała się niepodległości, z pominięciem reszty ludności, która nie mogła zabrać głosu.
Przede wszystkim pod względem finansowym, jest to bowiem kolejny bodziec dla rozwoju europejskich programów na rzecz mobilności młodych studentów; ponadto inicjatywa ta wpływa na poprawę sytuacji w europejskich szkołach, stymuluje badania naukowe oraz debatę w sprawie znaczenia zjednoczonej Europy, a także pokazuje, co Europa ma do zaoferowania.
Przede wszystkim podkreślono w nim, że ocena skutków nigdy nie może zastępować debaty politycznej oraz procesu podejmowania decyzji przez ustawodawcę, ale że powinna służyć tylko przygotowaniu decyzji politycznych w oparciu o fachową wiedzę. Zdecydowanie udoskonaliłoby to proces podejmowania decyzji.
Przede wszystkim powinna zapewniać odpowiednią równowagę pomiędzy stabilnością, średnioterminową przewidywalnością i elastycznością. I wreszcie, naszym zdaniem niezbędnym krokiem prowadzącym do większej sprawiedliwości i przejrzystości budżetu UE jest stopniowe zniesienie istniejących wyjątków i mechanizmów korekty.
Przede wszystkim powinny być w pełni niezależne i przejrzyste, obejmować wszystkie kategorie wniosków legislacyjnych i wykorzystywać jasną metodologię. Wymienione decyzje polityczne powinny obejmować także możliwość niepodejmowania żadnych działań. Tam gdzie to stosowne powinny one uwzględniać konkretne konsekwencje regulacji dla małych i średnich przedsiębiorstw i muszą być zawsze aktualne w odniesieniu do zmian zachodzących w procesie legislacyjnym.
Przede wszystkim pragnę podziękować wszystkim za uznanie naszych wysiłków. Miło nam słyszeć, że posłowie z różnych grup uznają, iż węgierska prezydencja wykonała dobrą robotę. Osobiście uważam, że warto prowadzić przyjazną Parlamentowi prezydencję Unii Europejskiej.
Przede wszystkim są oni wszyscy obywatelami demokratycznego państwa.
Przede wszystkim wolność mediów: ogólnie rzecz biorąc chodzi o brak pluralizmu mediów. Są również doniesienia mówiące o prześladowaniu dziennikarzy i stosowaniu wobec nich przemocy, a także podejrzane postępowania sądowe przeciwko przedstawicielom mediów. Niektóre tego typu przypadki są niepokojące.
Przede wszystkim wzywam wysoką przedstawiciel, by bezzwłocznie ponagliła władze sudańskie w kwestii uwolnienia chrześcijanina Hawy Abdalla Muhammada Saleha, który z powodów religijnych został aresztowany przez służby bezpieczeństwa w obozie dla uchodźców w Darfurze w dniu 25 maja.
Przede wszystkim zwiększono w nim uprawnienia do połowów. Statki UE będą nadal miały prawo do połowów w strefie połowowej Zatoki Gwinejskiej. Będzie to miało pozytywny wpływ na obecność floty UE poławiającej tuńczyka na Oceanie Atlantyckim i zwiększy konkurencyjność. Ponadto niezwykle istotne jest to, by działalność połowowa spełniała kryteria dotyczące zrównoważonych połowów, jakie obowiązują na wodach UE. Należy zauważyć, że Demokratyczna Republika Wysp Świętego Tomasza i Książęcej należy do krajów najsłabiej rozwiniętych, a także zalicza się do krajów o wysokim zadłużeniu.
Przede wszystkim żaden nowy system finansowania budżetu nie powinien zwiększać obciążenia skarbów państwa ani obciążenia podatkowego obywateli. W celu zmniejszenia niezadowolenia obywateli UE z poziomu bieżących wydatków należy poprawić jakość procesu wdrażania i wykorzystywania wydatków. Musimy zwiększyć przejrzystość przydzielania i wykorzystywania środków oraz zmniejszyć koszty administracyjne i biurokrację. Należy zwrócić uwagę na likwidację ubóstwa i bezrobocia, na przemysł i energię oraz na budowanie społeczeństwa opartego na wiedzy.
Przede wszystkim, Parlament Europejski wzywa Sudańczyków i Południowych Sudańczyków, by zaproponowali konkretne plany dotyczące rozwiązania drażliwych kwestii, mianowicie obywatelstwa, podziału długu i przychodów z ropy naftowej. W planach tych należy zająć się również trudną sprawą granic, aby pokazać, że pokojowa i realna koegzystencja dwóch państw może zostać utrzymana.
Przede wszystkim, choć doceniamy, że ostateczny tekst może zostać ulepszony w jutrzejszym głosowaniu, to jest on wystarczająco mocny i chcielibyśmy tylko podkreślić, że należy wzmocnić rolę Międzynarodowej Organizacji Pracy. W tej sprawie zgadzamy się ze sprawozdawcą.
Przede wszystkim, jeśli chodzi o wzrost cen ropy, to w rzeczywistości mamy dwa sektory, które są już zwolnione ze wszystkich podatków energetycznych, a mianowicie sektor lotnictwa i żeglugi - w tym sektor rybołówstwa. W porównaniu do wszystkich pozostałych sektorów w Unii Europejskiej, rybołówstwo doświadcza więc proporcjonalnie mniej wzrostu cen ropy, gdyż jest już zwolnione ze wszelkich podatków.
Przede wszystkim, proponowany kandydat posiada doświadczenie polityczne, a także audytorskie i finansowe, chociaż to ostatnie może nie być tak solidne, jak mieliśmy nadzieję. Głosuję za tym kandydatem, lecz uważam, że należy poświęcić więcej uwagi rodzajowi kwalifikacji, jakie powinni mieć członkowie Trybunału Obrachunkowego.
Przede wszystkimo pierwsze, potrzebujemy lepszego dostępu do kredytu i wsparcia finansowego; potrzeba nam więcej inwestycji w badania naukowe i rozwój; jasnych zasad oferowania długofalowych perspektyw pod względem innowacyjności; uproszczonych procedur dostępu do europejskich i krajowych programów wsparcia; a także tanich, prostych europejskich patentów.
Przedmiot: Innowacyjność a przeciwdziałanie zmianom klimatu
Przedmiot: Przyszłość Europejskiego Funduszu Dostosowania do Globalizacji (EFG)
Przedmiot: Zmiany klimatu a znaczenie rolników
Przedmiotem handlu Pakistanu z Unią są głównie tekstylia i odzież, które według Komisji w 2009 roku stanowiły 73,7 % pakistańskiego wywozu do Unii. W ocenie UE udzielenie tych preferencji handlowych powinno mieć jedynie ograniczone skutki uboczne dla rynku wewnętrznego i nie powinno wpłynąć negatywnie na najsłabiej rozwiniętych członków Światowej Organizacji Handlu (WTO). Mimo to należy oczekiwać, że jednostronne zawieszenie należności celnych doprowadzi do postępowania w sprawie uchybienia zobowiązaniom kraju członkowskiego WTO.
Przedmiotem naszej największej troski będzie niedopuszczenie do upadku kraju.
Przedmiotowa debata ujawniła jednak, że chociaż wszyscy opowiadają się za zrównoważoną polityką rybołówstwa, to w rzeczywistości, gdy jest ona realizowana, niektórzy nie rozumieją słowa "zrównoważona”. W istocie nie wiedzą, co ono oznacza.
Przedmiotowa dyrektywa dotyczy emisji zanieczyszczeń pochodzących z ciągników rolniczych i z silników maszyn jezdnych nieporuszających się po drogach. W kontekście ponad dwudziestopięcioprocentowego spadku obrotów w porównaniu z okresem przed kryzysem sektor ten, który jest ważny i dobrze rozwinięty w naszych regionach, potrzebuje naszej pomocy, a nie dalszych ograniczeń.
Przedmiotowa dyrektywa dotyczy emisji zanieczyszczeń z ciągników rolniczych i zaproponowano w niej wprowadzenie zmian ilościowych, bez modyfikacji celów w zakresie ochrony środowiska określonych wcześniej w dyrektywie 2000/25/WE. Wobec trudności, z którymi boryka się obecnie ten sektor, zwiększenie odsetka silników wprowadzanych do obrotu w ramach programu elastyczności może przynieść korzyści. Jak wspomniał sprawozdawca, celem przedmiotowego wniosku jest umożliwienie unijnym producentom sprzedaży ciągników, przezwyciężenie obecnego trudnego momentu kryzysu gospodarczego, znalezienie nowych środków na badania oraz poszanowanie wartości granicznych zawartych w przepisach europejskich w zakresie ochrony środowiska i jednoczesne zastąpienie starszych ciągników nowymi, wyposażonymi w mniej zanieczyszczające silniki.
Przedmiotowa dyrektywa nie zakazuje przedsiębiorcom oferowania konsumentom warunków umownych wykraczających poza ochronę przewidzianą w tej dyrektywie.
Przedmiotowa dyrektywa stanowiła wielką szansę na określenie wspólnych standardów dla 27 państw członkowskich, jak również doskonałą szansę na uproszczenie prawodawstwa UE w dziedzinie praw konsumentów, nadal rozproszonego na szereg aktów prawnych. W wyniku procedur parlamentarnych, a szczególnie rozmów trójstronnych z Radą, otrzymaliśmy jednakże tekst, który osobiście uważam za niezadowalający: Rada usunęła istotne części i niektóre ważne aspekty tekstu przedłożonego przez Komisję Rynku Wewnętrznego i Ochrony Konsumentów, tak więc ogólnie ostateczny tekst zawiera ślady ścierania się zasadniczo odmiennych sposobów podejścia do problemu.
Przedmiotowa dyrektywa zawiera przepisy dotyczące nakładania przez państwa członkowskie opłat za przejazd na pojazdy ciężarowe.
Przedmiotowa dyrektywa została opracowana w celu zapewnienia ustanowienia przez państwa członkowskie krajowych ram regulacyjnych i organizacyjnych i opracowaania przez nie stosownych krajowych programów postępowania z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi, niezależnie od perspektyw zastosowań energii jądrowej oraz niezwiązanych z energią.
Przedmiotowa konwencja Międzynarodowej Organizacji Pracy jest zatem korzystna i należy ją poprzeć, tak by możliwe było zapewnienie godnego traktowania pracy domowej i zagwarantowanie tym kobietom należnych im praw.
Przedmiotowa rezolucja Parlamentu Europejskiego dotyczy proponowanej konwencji Międzynarodowej Organizacji Pracy (MOP), uzupełnionej zaleceniem w sprawie pracowników domowych. W czerwcu odbędzie się w Genewie kolejna konferencja MOP, na której rozwiązywany będzie problem pracy w domu.
Przedmiotowa rezolucja Parlamentu Europejskiego dotyczy roli UE w systemie Organizacji Narodów Zjednoczonych (ONZ), w międzynarodowych instytucjach finansowych, w wielostronnych organizacjach bezpieczeństwa, w "dyplomacji na szczytach” oraz w innych organizacjach wielostronnych, a także zawiera postulat wzmocnienia roli UE na poziomie wielostronnym.
Przedmiotowa rezolucja obejmuje szereg ważnych zagadnień. Popieram zwłaszcza zastrzeżenia wyrażone przez Parlament Europejski w związku z ewentualnymi negatywnymi konsekwencjami dla rolnictwa europejskiego. W celu zapewnienia obu stronom rzetelnej, trwałej umowy konieczne jest przestrzeganie zasady wzajemności. W tym kontekście chciałabym odnieść się zwłaszcza do debaty na temat problemu oznakowania pochodzenia bydła rzeźnego, który należy rozwiązać, oraz przeszkód związanych z cłami i problemami technicznymi, na przykład wydłużonych ponad miarę procedur zatwierdzania produktów UE. Jasne jest, że celem kompleksowej umowy gospodarczo-handlowej musi być uczciwa konkurencja.
Przedmiotowa rezolucja odnosi się do wniosku Bośni i Hercegowiny aby rozważyć stolicę tego państwa, Sarajwewo, jako Europejską Stolicę Kultury w 2014 roku.
Przedmiotowa rezolucja przyjęta została w następstwie zgłoszenia przez Komisję propozycji dotyczącej podjęcia negocjacji w kwestii odnowienia umowy o partnerstwie w sprawie połowów między Unią Europejską a Mauretanią. Głosowanie za przyjęciem rezolucji jest niestety jedynym krokiem, jaki Parlament może podjąć, żeby zabrać głos w kontekście negocjacji dotyczących umowy o partnerstwie w sprawie połowów (UPP). Obecnie Parlament może wyrazić swoją opinię dopiero wtedy, gdy negocjacje zostały już zakończone, co nie pozostawia mu żadnej innej możliwości niż zatwierdzić taką umowę lub odrzucić jej ratyfikację, przez co ma niewielką swobodę ruchu.
Przedmiotowa umowa dotyczy niektórych aspektów bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego, nie zagłębia sie jednak w problematykę utworzenia w pełni otwartej przestrzeni powietrznej między obydwoma krajami, ponieważ to, zdaniem sprawozdawczyni, powinno być przedmiotem odrębnego zalecenia. Głównym celem umowy jest ograniczenie do minimum powielania ocen, testów i kontroli (poza ocenami, testami i kontrolami wynikającymi ze znacznych różnic regulacyjnych) oraz sprawienie, aby UE i Kanada mogły wzajemnie polegać na swoich systemach certyfikacji.
Przedmiotowa umowa dotycząca bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego między UE a Kanadą jest ogólnie wzorowana na strukturze umowy horyzontalnej już przyjętej przez Parlament w marcu 2011 roku.
Przedmiotowa umowa powinna przynieść oszczędności dla przedsiębiorstw europejskich i kanadyjskich dzięki krótszym i prostszym, a tym samym mniej kosztownym procedurom regulującym zatwierdzanie produktów i wzajemne uznawanie ustaleń certyfikacyjnych.
Przedmiotowa umowa powinna przynieść oszczędności dla przedsiębiorstw europejskich i kanadyjskich dzięki krótszym i prostszym, a tym samym mniej kosztownym procedurom regulującym zatwierdzanie produktów i wzajemne uznawanie ustaleń certyfikacyjnych. W opinii sprawozdawczyni umowa może także zwiększyć bezpieczeństwo, ponieważ nastąpi zbliżenie organów regulacyjnych i wykonawczych w celu współpracy we wszystkich sprawach związanych z certyfikacją, inspekcjami i egzekwowaniem przepisów z myślą o zapewnieniu najwyższego poziomu bezpieczeństwa lotów pasażerskich i towarowych.
Przedmiotowa umowa sprawi, że zarówno kanadyjskie, jak i europejskie rynki będą bezpieczniejsze i bardziej konkurencyjne, ponieważ stanowi ona ważny krok naprzód w kontekście ustanowienia norm bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego. Będzie ona także z korzyścią dla linii lotniczych, ponieważ będą mogły wykorzystywać zatwierdzone stacje napraw i konserwacji należące do obu stron.
Przedmiotowa zielona księga ma na celu wyciągnięcie wniosków z globalnego kryzysu finansowego wywołanego upadkiem banku Lehman Brothers jesienią 2008 roku wskutek nieodpowiedniej sekurytyzacji amerykańskich kredytów hipotecznych o podwyższonym ryzyku (subprime). W związku z rozwojem nowych instrumentów finansowych w zglobalizowanym świecie, w zielonej księdze krytycznej ocenie poddano solidność instytucji finansowych i całego systemu finansowego, a także ich regulację i nadzór nad nimi, aby zapobiec w przyszłości ponownemu zaistnieniu tego rodzaju sytuacji.
Przedmiotowe porozumienie jest częścią międzynarodowego planu działania na rzecz zapobiegania nielegalnym, nieraportowanym i nieuregulowanym połowom oraz ich powstrzymywania i eliminowania opracowanego przez Organizację Narodów Zjednoczonych ds. Wyżywienia i Rolnictwa w ramach Kodeksu odpowiedzialnego rybołówstwa (FAO).
Przedmiotowe porozumienie zostało przyjęte na trzydziestej szóstej sesji konferencji FAO, która odbyła się w Rzymie w dniach 18-23 listopada 2009 r., zakańczającej proces negocjacji poprzedzonych szeregiem innych porozumień i kodeksów przyjętych w ciągu minionych dwóch dekad pod egidą FAO.
Przedmiotowe pytanie ustne składa się z siedmiu pytań dotyczących postępów w sprawie całego szeregu następujących delikatnych kwestii: zamówienia rządowe; negocjacje dotyczące praw własności intelektualnej w odniesieniu do leków generycznych; stosowanie mandatu do prowadzenia negocjacji w sprawie inwestycji zagranicznych, który Komisja przedłożyła Radzie Europejskiej; negocjowanych obecnie zagadnień związanych z kulturą i usługami kulturalnymi; dostępność szczegółowej oceny wpływu ewentualnej umowy o wolnym handlu z Indiami na główne sektory przemysłu europejskiego; tego, czy istnieje jakaś ocena ilościowa przewidywanych korzyści i strat, jakie mogą wyniknąć dla Unii Europejskiej z tej umowy o wolnym handlu; i na koniec, pytania, czy Komisja może zagwarantować, że należycie rozważy postulaty Parlamentu w tej sprawie?
Przedmiotowe sprawozdanie autorstwa pani poseł Wortmann-Kool odnosi się do wniosku ustawodawczego dotyczącego zarządzania gospodarczego, przyjętego przez Komisję w dniu 29 września 2010 r., w sprawie wzmocnienia nadzoru pozycji budżetowych oraz nadzoru i koordynacji polityk gospodarczych, który stanowi element pakietu zarządzania gospodarczego przyjętego przez Komisję w dniu 29 września 2010 r. w celu "stworzenia solidnych podstaw stabilności makroekonomicznej i zapewnienia stabilności finansów publicznych”. Wzmocnione ramy zarządzania gospodarczego powinny sprzyjać wzrostowi i zatrudnieniu, ze szczególnym naciskiem na rozwój i usprawnienie jednolitego rynku oraz na wsparcie międzynarodowych powiązań handlowych i konkurencyjność.
Przedmiotowe sprawozdanie dotyczy inicjatywy "Mobilna młodzież”, która docelowo miejmy nadzieję posłuży za ramy działań na rzecz usprawnienia systemów kształcenia i szkolenia zawodowego.
Przedmiotowe sprawozdanie dotyczy projektu rozporządzenia Parlamentu i Rady uchylającego rozporządzenie Rady (WE) nr 1541/98 w sprawie dowodu pochodzenia niektórych wyrobów włókienniczych oraz w sprawie warunków przyjęcia takiego dowodu, a także zmieniającego rozporządzenie Rady (EWG) nr 3030/93 w sprawie wspólnych reguł przywozu niektórych wyrobów włókienniczych z państw trzecich.
Przedmiotowe sprawozdanie dotyczy rocznego sprawozdania Rady dla Parlamentu Europejskiego o głównych aspektach i podstawowych wyborach w zakresie wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa (WPZiB) w 2009 roku, przedstawionego Parlamentowi zgodnie z częścią II sekcją G pkt 43 porozumienia międzyinstytucjonalnego z 17 maja 2006 r. (2010/2124 (INI)). Przedmiotowe sprawozdanie opiera się na nowych ramach instytucjonalnych wdrożonych na mocy Traktatu z Lizbony, a dzięki jego przeorganizowaniu w przejrzystszy sposób prezentuje WPZiB UE. Omawia się w nim sytuację w poszczególnych regionach świata, gdzie regiony i miasta znajdują się w kryzysie, na przykład Bałkany Zachodnie, sąsiednie kraje z Europy Wschodniej, Azję Środkową, Rosję, Turcję, Bliski Wschód, region śródziemnomorski, Azję, Afrykę i Amerykę Łacińską. Chociaż przyznaję, że mogłoby ono być lepsze, zwłaszcza gdyby uszczegółowiono wydarzenia w poszczególnych krajach i opisano środki konieczne do realizacji celów polityki zagranicznej UE oraz przeprowadzono lepszą jakościową ocenę tej polityki, obejmującą zalecenia strategiczne i organizacyjne na przyszłość, to z zadowoleniem przyjmuję opracowanie przedmiotowego sprawozdania i mam nadzieję, że UE w dalszym ciągu będzie rozwijać skuteczną koncepcję multilateralizmu, będącą jedną z wyróżniających cech podejścia geostrategicznego UE.
Przedmiotowe sprawozdanie dotyczy uchylenia immunitetu parlamentarnego pana posła Gollnischa na wniosek francuskiego prokuratora celem przeprowadzenia dochodzenia w sprawie rzekomego nawoływania do nienawiści na tle rasowym i - w razie potrzeby - umożliwienia sądzenia Bruno Gollnischa przed francuskim sądem pierwszej instancji, sądem apelacyjnym i sądem kasacyjnym.
Przedmiotowe sprawozdanie dotyczy wniosku dotyczącego dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady zmieniającej dyrektywę 2000/25/WE w odniesieniu do przepisów dotyczących ciągników wprowadzanych do obrotu w ramach programu elastyczności. Dyrektywa ta dotyczy emisji zanieczyszczeń z ciągników rolniczych i przewiduje wprowadzenie jedynie ilościowych zmian do dyrektywy 2000/25/WE, nie zmieniając zawartych w niej celów dotyczących ochrony środowiska, zakresu jej działania ani czasu jej obowiązywania.
Przedmiotowe sprawozdanie dotyczy wniosku dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie praw konsumentów. Unia Europejska zawsze troszczyła się o swobodny przepływ osób i towarów. Swoboda ta czasem jednak nastręcza problemów, które należy rozwiązać, a przede wszystkim trzeba przygotować się na nie i im zapobiegać. W świecie zglobalizowanym, gdzie zakupów dokonuje się coraz częściej poprzez Internet, zasadniczego znaczenia nabiera przyjęcie przepisów dotyczących nowych wymogów rynkowych, z uwzględnieniem obrony praw konsumentów, którzy bardzo często nawet nie są ich świadomi.
Przedmiotowe sprawozdanie dotyczy wniosku o uchylenie przywilejów i immunitetu posła Bruno Gollnischa skierowanego do Parlamentu Europejskiego przez prokuratora Sądu Apelacyjnego w Lyonie w związku z postępowaniem karnym prowadzonym przez ten sąd dotyczącym skargi z powództwa cywilnego z roszczeniem odszkodowania wniesionej dnia 26 stycznia 2009 r. przez Międzynarodową Ligę przeciwko Rasizmowi i Antysemityzmowi (LICRA) w związku z publikacją komunikatu prasowego na stronie internetowej grupy Frontu Narodowego, której przewodniczącym był pan poseł Gollnisch, w radzie regionalnej Rodan-Alpy.
Przedmiotowe sprawozdanie dotyczy zlewni jezior Prespa, która jest strefą przyrodniczą o międzynarodowym znaczeniu ze względu na swoją geomorfologię, czynniki ekologiczne, bioróżnorodność i wagę kulturową. Jest siedliskiem ważnym z punktu widzenia ochrony licznych rzadkich lub endemicznych gatunków zwierząt i roślin, miejscem gniazdowania ptaków zagrożonych na całym świecie, a ponadto repozytorium ważnego dziedzictwa archeologicznego i tradycji. W związku z tym Grecja, Albania i FYROM, na których terytorium leży ten obszar, podpisują umowę zmierzającą do współpracy w zakresie gospodarowania wodami obszaru parkowego Prespa, aby zapobiegać zanieczyszczeniu wód na tym obszarze, kontrolować je i ograniczać; chronić i wspierać różnorodność biologiczną; chronić gleby przed erozją; rozsądnie korzystać z zasobów naturalnych i zapewniać trwały rozwój; zapobiegać wprowadzaniu i hodowli obcych gatunków zwierząt i roślin; regulować działalność, która wywołuje lub może wywoływać ujemne skutki dla obszaru parkowego Prespa.
Przedmiotowe sprawozdanie jest całkowicie niewyważone, jeśli chodzi o dążenie do sytuacji, w której UE miałaby mieć w przyszłości status co najmniej równy statusowi państw członkowskich w globalnych i regionalnych organizacjach wielostronnych. W istocie oznaczałoby to koniec swobody działań dyplomatycznych państw członkowskich, gdyż musiałyby tak zgrać swoje stanowiska, by nie były one otwarcie sprzeczne ze stanowiskiem przyszłej reprezentacji Unii.
Przedmiotowe sprawozdanie jest godne pochwały, ponieważ dąży do mobilizacji unijnych zasobów budżetowych w celu realizacji założeń strategii Europa 2020.
Przedmiotowe sprawozdanie jest wynikiem dużej ilości wytężonej pracy i owocnych negocjacji z udziałem wszystkich głównych grup politycznych. Żywię szczerą nadzieję, że Komisja i państwa członkowskie podejmą działania zgodnie z tymi konstruktywnymi sugestiami.
Przedmiotowe sprawozdanie ma na celu określenie wieloletnich ram finansowych (WRF) po roku 2013, w tym zwiększenie budżetu o 5 % w porównaniu do bieżących WRF, utrzymanie poziomu finansowania polityki spójności i polityki rolnej, a także wzmocnienie obszaru badań, rozwoju i innowacji oraz energii i transportu.
Przedmiotowe sprawozdanie odnosi się do wniosku dotyczącego decyzji Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie udzielenia Gruzji dalszej pomocy makrofinansowej.
Przedmiotowe sprawozdanie opiera się na kilku konwencjach MOP i zawiera, sformułowane na ich podstawie postulaty, aby UE zapewniała ochronę praw pracowników i poszanowanie prawa pracy na przykład przy zawieraniu umów handlowych z państwami trzecimi. W sprawozdaniu proponuje się między innymi stworzenie ram prawnych dla określenia minimalnych wymogów w zakresie społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw oraz sprawniejsze monitorowanie spełniania takich wymogów. Jednocześnie w sprawozdaniu odrzuca się koncepcję stosowania w umowach handlowych procesów typu MODE4, które umożliwiają przedsiębiorstwom międzynarodowym sprowadzanie własnej siły roboczą, dzięki czemu omijają one socjalne i pracownicze uwarunkowania w krajach przyjmujących.
Przedmiotowe sprawozdanie pana posła Simpsona dotyczy międzynarodowych umów o ruchu lotniczym na mocy Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej (TFUE). Od 1 grudnia 2009 r., wraz z wejściem TFUE w życie, zwiększyły się uprawnienia Parlamentu, który w wielu obszarach, w tym w obszarze usług lotniczych, otrzymał prawo współdecyzji. W świetle tego Komisja Transportu i Turystyki przedłożyła omawiane sprawozdanie, które wydaje się wyjątkowo pozytywne i na czasie, i w którym ustalono ogólne zasady, z którymi w pełni się zgadzam.
Przedmiotowe sprawozdanie pana posła Tatarelli poświęcone jest wspólnemu wnioskowi dotyczącemu dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady zmieniającej dyrektywę 2000/25/WE w odniesieniu do przepisów dotyczących ciągników wprowadzanych do obrotu w ramach programu elastyczności, które mają zastosowanie do gazów spalinowych.
Przedmiotowe sprawozdanie pani poseł Muñiz De Urquizy dotyczy działań UE jako podmiotu na scenie globalnej oraz jej roli w organizacjach wielostronnych.
Przedmiotowe sprawozdanie pojawiło się w następstwie sprawozdania pana posła Lyona w sprawie ogólnych kierunków reformy wspólnej polityki rolnej (WPR), jak również komunikatu Komisji w sprawie WPR (którego główne punkty zostały poparte w sprawozdaniu). Pomimo ważnych kwestii, takich jak sprzeciw wobec propozycji zmniejszenia ogólnego budżetu WPR czy zgłoszenie pomysłu utrzymania praw do nasadzeń w sektorze wina, sprawozdanie ma negatywny wydźwięk, opowiadając się za WPR, która ewidentnie prowadzi do upadku i zniszczenia rolnictwa portugalskiego.
Przedmiotowe sprawozdanie ponownie udowadnia, jak ważne dla rozwoju europejskiego jest wspieranie mobilności młodych ludzi we wszystkich obszarach.
Przedmiotowe sprawozdanie poświęcone jest wnioskowi dotyczącemu rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady zmieniającego rozporządzenie Rady (WE) nr 1215/2009 wprowadzające nadzwyczajne środki handlowe dla krajów i terytoriów uczestniczących lub powiązanych z procesem stabilizacji i stowarzyszania UE. Państwa Bałkanów Zachodnich są w takiej sytuacji, a produkty z nich pochodzące mają status bezcłowy i nadzwyczajny nieograniczony dostęp to rynku UE. Celem tych środków jest ograniczenie skutków kryzysu i ożywienie gospodarek tych państw.
Przedmiotowe sprawozdanie przygotowane przez pana posła Mitchella dotyczy rozporządzenia (WE) nr 1905/2006 ustanawiającego instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju - wnioski i perspektywy na przyszłość. Rozporządzenia (WE) nr 1905/2006 weszło w życie cztery lata temu i nadszedł czas, aby przeanalizować je i wyciągnąć wnioski z potencjalnych błędów i/lub ewentualnych niedociągnięć, gdyż celem Komisji jest przedstawienie jeszcze latem propozycji dotyczących wieloletnich ram finansowych na okres po roku 2013.
Przedmiotowe sprawozdanie przygotowywane było podczas bardzo złożonych, a nawet histerycznych, debat w związku z klęską żywiołową w Japonii i jej skutkami dla elektrowni jądrowych.
Przedmiotowe sprawozdanie skłoniło nas do stwierdzenia, że środkami, jakie można podjąć w ramach handlu międzynarodowego, przypuszczalnie nie można zajmować się w trybie tak pilnym, jak wymagają przedmiotowe akty, a więc powinniśmy wyciągnąć wnioski na przyszłość.
Przedmiotowe sprawozdanie stanowi o przyjęciu wniosku Komisji dotyczącego uproszczenia formalności celnych wymaganych od importerów niektórych wyrobów włókienniczych dopuszczonych do swobodnego obrotu w Unii Europejskiej.
Przedmiotowe sprawozdanie to kolejna nudna powtórka standardowej retoryki Komisji Europejskiej w kwestii uczenia się przez całe życie i propagowania mobilności na szczeblu UE, czyli aspektów uważanych za najlepszą gwarancję zwiększenia zdolności pracowników do zatrudnienia i zdolności dostosowawczych w celu zorganizowania systemu kształcenia i szkolenia.
Przedmiotowe sprawozdanie to reakcja na potrzeby konsumentów oraz małych i średnich przedsiębiorstw, które w przeciwieństwie do innych stron reprezentujących większe podmioty gospodarki mają duże problemy z dostępem do rynku wewnętrznego z uwagi na ogromne koszty, jakie muszą ponieść. Bezpośrednią konsekwencją takiego stanu rzeczy są transakcje dokonywane przez MŚP i konsumentów na rynku krajowym, który często jest mniej konkurencyjny, i tym samym nie korzystają z rynku międzynarodowego, na którym produkty są często co najmniej 10 % tańsze niż na rynku krajowym.
Przedmiotowe sprawozdanie w sprawie upoważnienia do rozmów trójstronnych dotyczących projektu budżetu na rok 2012 ma szczególne znaczenie z uwagi na naszą obecną sytuację gospodarczą. Istotnie, 11 spośród 22 stałych komisji tego Parlamentu przedłożyło opinie na temat tego sprawozdania.
Przedmiotowe sprawozdanie z inicjatywy własnej nie postuluje przeznaczenia dodatkowych środków na fundusze i stanowi, że przy przydzielaniu środków należy priorytetowo potraktować badania i rozwój. W związku z tych mogliśmy poprzeć to sprawozdanie.
Przedmiotowe sprawozdanie zachęca do podejmowania wspólnych inicjatyw zbierania danych w tym zakresie, analizowania wyników i proponowania rozwiązań. Jego celem jest uzyskania pełnego obrazu tego kiedy, gdzie, w jaki sposób i u jakich zwierząt stosuje się obecnie środki przeciwdrobnoustrojowe, bez konieczności tworzenia dodatkowych finansowych i administracyjnych obciążeń dla hodowców lub innych właścicieli zwierząt, z uwzględnieniem faktu, że praktyki hodowlane i ich intensywność różnią się w poszczególnych państwach członkowskich.
Przedmiotowe sprawozdanie zachęca do podejmowania wspólnych inicjatyw zbierania danych w tym zakresie, analizowania wyników i proponowania rozwiązań. Jego celem jest uzyskanie pełnego obrazu tego kiedy, gdzie, w jaki sposób i u jakich zwierząt stosuje się obecnie środki przeciwdrobnoustrojowe, bez konieczności tworzenia dodatkowych finansowych i administracyjnych obciążeń dla hodowców lub innych właścicieli zwierząt, z uwzględnieniem faktu, że praktyki hodowlane i ich intensywność różnią się w poszczególnych państwach członkowskich.
Przedmiotowe sprawozdanie zachęca wysoką przedstawiciel Unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa/wiceprzewodniczącą Komisji do dokonania czegoś, co ja uważam za bardzo ważne, a mianowicie do poszukiwania wspólnych stanowisk UE w sprawach, w których decyzje zapadną w Radzie Bezpieczeństwa w celu wdrażania tych stanowisk w drodze wspólnego głosowania oraz w celu uniknięcia powtórki tarć, jakie miały miejsce w przeszłości.
Przedmiotowe sprawozdanie zawiera jasne przesłanie: Unia Europejska musi uwzględnić w swojej polityce zagranicznej spójną i skoordynowaną strategię na rzecz kultury.
Przedmiotowe sprawozdanie zawiera kilka propozycji, które pozwalają to osiągnąć: propozycję wyznaczenia osoby w każdym z przedstawicielstw UE w krajach trzecich, na przykład, która koordynowałaby stosunki kulturowe i interakcje pomiędzy UE a tymi krajami, czy propozycję, aby projekt schematu organizacyjnego ESDZ uwzględniał stanowiska przystosowane do aspektów związanych z kulturą wraz z sugestią, aby stworzono w tym celu jednostkę koordynującą. Ponadto, wydaje się korzystne, by kraje trzecie były w większym stopniu zaangażowane w programy UE dotyczące kultury oraz mobilności, młodzieży, edukacji i szkoleń: należy ułatwić dostęp do tych programów młodym osobom mieszkającym w tych krajach.
Przedmiotowe sprawozdanie zawiera kilka wniosków mających pomóc w osiągnięciu tych celów: poprawienie komunikacji pomiędzy przedsiębiorstwami a uczelniami, lepsze dopasowanie programów i struktur uniwersyteckich do konkretnego zapotrzebowania rynku pracy, wprowadzenie do programów nauczania okresów wysokiej jakości staży zawodowych, które będą słusznie wynagradzane i prowadzone przy zachowaniu praw socjalnych młodych ludzi.
Przedmiotowe sprawozdanie zawiera konkretne i pragmatyczne propozycje, wynikające z żądań zgłaszanych przez regiony oraz liczne zainteresowane strony i z oczekiwań obywateli.
Przedmiotowe sprawozdanie zawiera szereg zaleceń dla Komisji Europejskiej dotyczących propozycji w zakresie zamrażania i ujawniania aktywów dłużników w sprawach transgranicznych. W pełni się z tym zgadzam i mam nadzieję, że w czerwcu uzyskamy konkretną propozycję środków, jakie w tym zakresie możemy przyjąć.
Przedmiotowe sprawozdanie zmierza do skoordynowania podejścia UE do zarządzania spektrum częstotliwości w całej Unii.
Przedmiotowe sprawozdanie, które ogólnie popieram, dotyczy tej ważnej kwestii.
Przedmiotowe sprawozdanie, które poparłam na posiedzeniu plenarnym, wyraźnie wskazuje na zmiany w dziedzinie rolnictwa, które wiążą się z nowymi wyzwaniami na przyszłość. Obejmują one trendy demograficzne, takie jak starzenie się ludności wiejskiej, oraz trudności, z jakimi muszą zmierzyć się młodzi rolnicy rozpoczynający działalność. Powstały też nowe kwestie, takie jak potrzeba zwalczania zmienności cen produktów rolnych w celu zagwarantowania większego bezpieczeństwa żywnościowego, czy konieczność uwzględnienia ochrony środowiska.
Przedmiotowe sprawozdanie, sporządzone przez panią poseł Merkies, proponuje Unię Innowacji jako sposób na przygotowanie Europy do stawienia czoła światu po zakończeniu się obecnego kryzysu finansowo-gospodarczego.
Przedmiotowe sprawozdanie, za przyjęciem którego głosowałam, zawiera apel o większe zaangażowanie komisji parlamentarnych oraz szczegółowe uzasadnienie tego, dlaczego Komisja rezygnuje z ocen skutków regulacji. W końcu zwrócono się w nim do komisji parlamentarnych o częstsze wykorzystywanie ocen skutków w celu poprawy jakości stanowionego prawa.
Przedmiotowe ustępstwa handlowe przynoszą korzyści przede wszystkim głównym europejskim importerom, których od dawna przejawiane aspiracje są w ten sposób zaspokojone. Z drugiej strony, szkodzą one sektorowi tekstylnemu oraz krajom i regionom najbardziej od niego zależnym.
Przedmiotowe zalecenie do drugiego czytania dotyczy stanowiska Rady w sprawie przyjęcia rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie nazewnictwa włókien tekstylnych oraz etykietowania i oznakowywania składu surowcowego wyrobów włókienniczych.
Przedmiotowe zalecenie, sporządzone przez panią Serracchiani i oparte na projekcie decyzji Rady w sprawie zawarcia Umowy pomiędzy Unią Europejską a Republiką Chorwacji, dotyczy wyrażonego przez Chorwację zainteresowania udziałem w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii (EMCDDA). Mając na uwadze, że przez Chorwację przebiega jeden z głównych szlaków przemytu narkotyków do UE i w kraju tym przechwytuje się znaczne ilości nielegalnych substancji halucynogennych - w tym konopi, heroiny, kokainy, ekstazy i amfetaminy; rząd Chorwacji przyjął krajowy program na rzecz zapobiegania zażywaniu narkotyków wśród młodzieży; kraj ten ubiega się o przystąpienie do UE, a jego planowane przystąpienie do UE ma nastąpić w 2013 roku, popieram zawarcie umowy między UE a Republiką Chorwacji w sprawie udziału Republiki Chorwacji w pracach EMCDDA, które jest zlokalizowane w Lizbonie.
Przedmiotowy dokument przyjąłem z zadowoleniem, ponieważ dyrektywa ta dotyczy emisji zanieczyszczeń z ciągników rolniczych i przewiduje wprowadzenie jedynie ilościowych zmian do dyrektywy 2000/25/WE, nie zmieniając zawartych w niej celów dotyczących ochrony środowiska, zakresu jej działania ani czasu jej obowiązywania.
Przedmiotowy projekt decyzji Rady w sprawie zawarcia Umowy pomiędzy Unią Europejską a Republiką Chorwacji w sprawie udziału Republiki Chorwacji w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii ma duże znaczenie, ponieważ Chorwacja jest jednym z głównych punktów wprowadzania narkotyków do Europy.
Przedmiotowy projekt rezolucji Parlamentu Europejskiego dotyczy przeglądu programu Small Business Act (SBA). SBA to szereg zasad politycznych, których celem jest wspieranie małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP), jeżeli chodzi o dostęp do źródeł finansowania i do rynków, a także lepsze uregulowania prawne.
Przedmiotowy projekt rezolucji Parlamentu Europejskiego jest bardzo ważny, ponieważ GNSS (globalne systemy nawigacji satelitarnej) mogą mieć zastosowanie we wszystkich rodzajach transportu (transport lądowy, morski i lotniczy), co prowadzi do optymalizacji ruchu, wspiera wzrost i zmniejsza zanieczyszczenie.
Przedmiotowy protokół ma na celu rozszerzenie o środki bezpieczeństwa stosowane przez organy celne Porozumienia w formie wymiany listów między UE a Księstwem Andory.
Przedmiotowy protokół w sprawie rybołówstwa zapewnia uprawnienia do połowów w strefie Demokratycznej Republiki Wysp Świętego Tomasza i Książęcej dla różnych flot z państw członkowskich do dnia 12 maja 2014 r. Na podstawie tej umowy Portugalia dysponuje trzema licencjami dla taklowców powierzchniowych, przy czym liczba statków jest mniejsza niż w przypadku poprzedniej umowy.
Przedmiotowy raport dotyczy wczesnego kształcenia w Unii Europejskiej.
Przedmiotowy wniosek dotyczący dyrektywy jest rezultatem przeglądu dorobku wspólnotowego w dziedzinie praw konsumenta, rozpoczętego w 2004 roku; przegląd ten zmierzał do uproszczenia i dokończenia istniejących ram prawnych dotyczących ochrony konsumentów. Wniosek ma na celu z jednej strony, zapewnienie konsumentom z 27 państw członkowskich możliwości korzystania z jednakowego poziomu ochrony, z drugiej zaś strony - zapewnienie różnej wielkości przedsiębiorstwom możliwości oferowania ich towarów i usług konsumentom we wszystkich 27 państwach członkowskich bez zbędnych przeszkód prawnych.
Przedmiotowy wniosek dotyczący dyrektywy ustanawia unijne ramy prawne postępowania z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi i zmienia wniosek Komisji dotyczący dyrektywy Rady (Euratom) w sprawie postępowania z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi.
Przedmiotowy wniosek dotyczący rozporządzenia przewiduje tylko gromadzenie i kompilowanie danych dotyczących emisji substancji szkodliwych do atmosfery, opłat za zanieczyszczenie środowiska nakładanych w zależności od rodzaju działalności gospodarczej oraz rachunków dotyczących przepływów materiałowych.
Przedmiotowy wniosek jest zgodny z interesami obu stron i dlatego słuszne jest jego przyjęcie.
Przedmiotowy wniosek stanowi odpowiedź na podstawowe pytania o kompetencje komisji w przypadkach, w których sprawy ustawodawcze mają szczególne znaczenie, przy jednoczesnym przestrzeganiu zasad równości i współpracy.
Przedmiotowy wniosek w sprawie rezolucji Parlamentu Europejskiego w sprawie inwestowania w przyszłość - nowe wieloletnie ramy finansowe (WRF) na rzecz Europy konkurencyjnej, zrównoważonej i sprzyjającej integracji społecznej ma znaczenie zarówno pod względem realizacji celów strategii Europa 2020 (w odniesieniu do przywrócenia i zapewnienia długookresowej ochrony poziomu wzrostu gospodarczego), jak i zapobiegania ponownemu pojawieniu się kryzysu gospodarczego.
Przedsiębiorca odpowiada za wszelkie uszkodzenia lub utratę towaru podczas dostawy. I na koniec, nie mniej ważne jest, że państwa członkowskie zagłosowały za autentyczną przejrzystością cenową. To doskonała wiadomość dla omawianego sektora gospodarki, który może jedynie zyskać w tej nowej sytuacji.
Przedsiębiorcy zaś tłumaczą swoją niechęć do transakcji zagranicznych różnicami w regulacjach prawnych na poszczególnych rynkach państw członkowskich. Z tego też względu rozwiązanie prawne na poziomie wspólnotowym jest niezbędne.
Przedsiębiorstwa europejskie i kanadyjskie zaoszczędzą miliony euro rocznie dzięki krótszym i prostszym, a tym samym mniej kosztownym procedurom regulującym zatwierdzanie produktów i wzajemne uznawanie ustaleń certyfikacyjnych. Będzie ona także z korzyścią dla linii lotniczych, ponieważ stanowi istotny krok naprzód pod względem tworzenia międzynarodowych standardów w dziedzinie bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego.
Przedsiębiorstwa na ogół unikają budowania długookresowych powiązań z danym regionem, a zatem przyjęcia wspólnej społecznej odpowiedzialności za ten region. W sprawozdaniu wzywa się do wzmocnienia podstawowych standardów pracy zawartych w konwencjach Międzynarodowej Organizacji Pracy, między innymi wolności zrzeszania się i rokowań zbiorowych, eliminowania pracy przymusowej i obowiązkowej, eliminowania dyskryminacji w miejscu pracy oraz likwidacji pracy dzieci.
Przedsiębiorstwa te stają w obliczu poważnych wyzwań, w tym fluktuacji cen surowców, wysokich kosztów produkcji i niskiego poziomu dochodów. Niskie koszty produkcji oraz niskie standardy socjalne, środowiskowe i jakościowe w państwach trzecich, nieporównywalne do standardów stosowanych w UE, powodują presję na obniżkę cen.
Przedsiębiorstwa zmuszone do wydawania 30 milionów funtów w celu zapewnienia zgodności z rozporządzeniami UE mogłyby zaoszczędzić tę kwotę odbierając Europie kontrolę. Brytyjscy rybacy byliby zachwyceni, gdyby do ich kieszeni trafiły z powrotem 3,3 miliarda funtów; taka jest wartość połowów utraconych w wyniku wydania przez UE pozwolenia na połowy na wodach terytorialnych Wielkiej Brytanii rybakom z innych państw.
Przedsiębiorstwo jest wciąż w powijakach, co pozwala żywić wielkie oczekiwania co do jego przyszłych osiągnięć oraz liczyć na spełnienie nadziei dotyczących jego wpływu na inwestycje.
Przedsiębiorstwom UE trudniej jest konkurować z państwami trzecimi, które nie przestrzegają takich samych standardów dotyczących bezpieczeństwa w miejscu pracy i gdzie pracownicy otrzymują dużo niższe płace.
Przedstawiamy Radzie "sześciopak”, mając świadomość, że węgierska prezydencja zrobiła wszystko, co w jej mocy, by dojść do porozumienia; chwalili to zarówno przewodniczący Barroso, jak i Pana koledzy z tego Parlamentu na posiedzeniach komisji.
Przedstawianie 25 tysięcy imigrantów, którzy przybyli na tą stronę Morza Śródziemnego, jako ciężaru nie do zniesienia, to błędne przesłanie: Niemcy pokazały, że tak nie jest; Wyspy Kanaryjskie i Hiszpania dowiodły, że napływ 30 tysięcy ludzi z wybrzeży Afryki w ciągu roku nie jest dla Unii Europejskiej ciężarem nie do zniesienia.
Przedstawiciele Komisji w radach zarządzających agencji podejmują wszelkie możliwe starania, aby zapewnić, że zalecenia pochodzące z zewnętrznej oceny, jak również zalecenia Trybunału Obrachunkowego i Służby Audytu Wewnętrznego Komisji zostały odpowiednio rozpatrzone.
Przedstawiciele krajowi będą członkami grupy konsultacyjnej ds. SBA, która będzie pomagać przy ocenie i rozpowszechnianiu informacji na temat środków podjętych w celu udzielania wsparcia MŚP. Członkowie grupy spotkają się po raz pierwszy na konferencji poświęconej SBA, która odbędzie się w Budapeszcie w dniach 24 i 25 maja br.
Przedstawiciele przemysłu jądrowego i Parlament powinni uznać, że składowanie i powtórne wykorzystanie jest również obszarem polityki ponadnarodowej, którego nie można pozostawiać w gestii poszczególnych państw członkowskich.
Przedstawicielom Europejskiego Banku Inwestycyjnego i Komisji pragnę zwrócić uwagę, że wnioskujemy o zbadanie do końca września działalności Europejskiego Banku Inwestycyjnego, aby następną procedurę udzielenia absolutorium rozpocząć, posiadając niezbędną dokumentację. Wnosimy o większe zaangażowanie partnerów lokalnych w projekty współfinansowane przez EBI, oczekujemy bardziej bezpośrednich i mniej teoretycznych sprawozdań, jak też wnioskujemy o ogólny audyt dotyczący wszystkich środków Europejskiego Banku Inwestycyjnego.
Przedstawiliśmy Izraelowi propozycję dotyczącą wsparcia rozszerzenia dostępu. Chciałabym, by ludność Strefy Gazy miała przed sobą przyszłość, ale jednocześnie chciałabym, aby Gilad Shalit, przetrzymywany od wielu lat w Strefie Gazy, miał szansę wrócić do domu, do swojej matki i swojego ojca, których miałam już okazję spotkać.
Przedstawiliśmy naszą propozycję i jesteśmy gotowi ją z Państwem przedyskutować. Jestem przekonany, że współpraca w tej dziedzinie jest w interesie obydwu stron; równie ważne jest pokazanie obywatelom Europy, iż współpracujemy.
Przedstawiliśmy różne sposoby na osiągnięcie tego celu, ale osobiście preferuję jeden z nich - pan komisarz Lewandowski doskonale wie, który: jest to podatek od transakcji finansowych, w wielu krajach znany jako podatek Robin Hooda.
Przedstawimy również przed końcem 2011 roku wnioski mające na celu intensyfikację szkoleń dla organów policyjnych, sądowych i praktykujących prawników na temat nakazu aresztowania, aby zapewnić spójność i skuteczność w sposobie jego stosowania, a także podnieść świadomość w zakresie nowych unijnych gwarancji praw procesowych.
Przedstawiona przez sprawozdawcę koncepcja, polegająca na połączeniu wszystkich obszarów polityki związanych ze strategią UE 2020 w jeden obszar ujęty w WRF, zdaje się niezwykle odważna. Sprawozdawca całkiem słusznie proponuje przeprowadzenie w połowie okresu programowego prawnie wiążącego przeglądu pułapów w poszczególnych obszarach.
Przedstawiona przez sprawozdawcę propozycja utworzenia sieci europejskich agencji ratingowych wydaje się rozsądniejsza, ponieważ współpraca pomiędzy korzystającymi z wszystkich dostępnych zasobów ludzkich i finansowych agencjami ratingowymi działającymi na regionalnych rynkach będzie sprzyjać powstawaniu konkurencji poprzez wprowadzanie różnorodnych produktów i rynków, dzięki czemu uda nam się osiągnąć poziom dużych agencji ratingowych prowadzących operacje na skalę światową.
Przedstawione dziś propozycje powinny być oceniane, analizowane i rozumiane w tym świetle.
Przedstawione poprawki są spóźnione - wprawdzie w pierwotnych dyrektywach przewidywano rewolucję cyfrową, ale konsumenci dokonujący obecnie zakupów on-line nie mają odpowiedniej ochrony.
Przedstawione w komunikacie Komisji z 4 maja propozycje, w tym w szczególności planowane rozszerzenie zakresu "wyjątkowych przypadków”, w których można przywrócić kontrole graniczne sprawiają, że czuję się cokolwiek zakłopotana. Z całą pewnością nie zamierzamy pozwolić, by wola dwóch szefów państw naraziła na uszczerbek jedno z największych osiągnięć Europy.
Przedstawione w ubiegłym tygodniu wnioski w sprawie reform w Portugalii zawierają pewne pozytywne zalecenia dotyczące poprawy konkurencyjności, ale sytuacja w Grecji wydaje się tragiczna.
Przedstawione wyniki wskazują, że Europa prowadzi skuteczną politykę klimatyczną. Przy braku ogólnoświatowych regulacji zawierających wiążące cele redukcyjne, wyznaczanie przez UE nowych, jednostronnych celów nie będzie właściwym krokiem.
Przedstawiono szereg politycznych rozwiązań i Parlament już wypowiedział się na ich temat, aby dać Komisji wskazówki do przygotowania konkretnych wniosków ustawodawczych.
Przedstawiony przez Komisję wniosek dotyczący dyrektywy ustanawia unijne ramy prawne postępowania z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi.
Przedstawionym propozycjom regulacji brakuje odwagi, przez co typowy dla branży ratingów brak przejrzystości pozostaje w zasadzie niezmieniony. W ogóle nie rozwiązuje to problemu ratingów wystawianych przez prywatne - obecnie amerykańskie, w przyszłości być może europejskie - firmy, które kierują się własnym interesem i sprzyjają rozwojowi spekulacyjnej mafii.
Przedstawiłam poprawkę dotyczącą zmniejszenia budżetu o 2,8 %, co według Trybunału Obrachunkowego stanowi średnią stopę nieprawidłowości mających wpływ na budżet UE. Pośród poprawek i zmian, którym byłam przeciwna, znalazła się poprawka w sprawie utworzenia w Parlamencie Europejskim nieformalnego i bezsilnego zespołu kontroli, mającego szczegółowo sprawdzać programy.
Przedstawiłem też zgodną z tym stanowiskiem opinię, którą przyjęła Komisja Rybołówstwa.
Przedyskutuję z Radą Europejską, co możemy zrobić razem z Grecją. My, Komisja, możemy o to zadbać dwustronnie wraz z rządem, ale uważam, że potrzebny jest wysiłek wszystkich tych, którzy mogą się do tego przyczynić. Potrzebna jest pomoc techniczna z różnych państw członkowskich.
Przedłużenie okresu obowiązywania niniejszego protokołu ma na celu wspieranie zrównoważonego rozwoju rybackich flot dalekomorskich z państw członkowskich, czyli tej części floty, która w ostatnich latach została szczególnie dotknięta kryzysem w sektorze rybołówstwa. Są to cele i względy, które oczywiście popieramy.
Przegląd - a w szczególności ograniczenie kosztów i obciążeń administracyjnych oraz biurokracji - jest spójny z obecną formą programu.
Przegląd dyrektywy o eurowinietach wiąże się z wymogiem podporządkowania pojazdów ciężarowych poruszających się po europejskich autostradach zasadzie "zanieczyszczający płaci”, co pozwoli państwom członkowskim uwzględnić koszty hałasu i zatrudnienia w opłatach krajowych.
Przegląd dyrektywy zgodnie ze stanowiskiem Parlamentu będzie miał zdecydowanie negatywne skutki dla konkurencji i rozwoju gospodarczego wielu państw członkowskich, w tym Portugalii.
Przegląd programu Small Business Act (SBA) i zawarte w nim nowe propozycje są koniecznymi narzędziami służącymi wzmocnieniu i ożywieniu 23 milionów małych i średnich przedsiębiorstw europejskich (MŚP), które okazały się prawdziwym bastionem wobec kryzysu gospodarczego. W całej gospodarce europejskiej MŚP stanowią 99 % wszystkich przedsiębiorstw i zapewniają miejsca pracy dla prawie 100 milionów Europejczyków. Musimy kontynuować działania służące wzmacnianiu i wspieraniu MŚP w celu stymulowania wzrostu przy jednoczesnym ukierunkowaniu na poprawę konkurencyjności i innowacji.
Przegląd ten musi opierać się na polityce sąsiedztwa, która uwzględnia szereg potrzeb biedniejszych krajów i już nie skupia się na interesach Europy. Głęboko wierzę, że unijna polityka na rzecz rozwoju musi być wynikiem pracy zarówno Parlamentu, jak i Rady i że do kwestii tej powinien mieć zastosowanie art. 290 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej.
Przejdę teraz do kwestii wymiaru sprawiedliwości i spraw wewnętrznych.
Przejdę teraz do sprawozdania w sprawie kulturowego wymiaru działań zewnętrznych UE - i przy tej okazji chciałabym pogratulować Pani Poseł Schaake tego świetnego dokumentu z własnej inicjatywy.
Przejrzyste prawodawstwo dotyczące demaskatorów ma podstawowe znaczenie dla walki z korupcją. W Unii Europejskiej art. 22a i 22b rozporządzenia w sprawie regulaminów pracowniczych stanowi podstawę prawną dla działań demaskatorów, ale niestety niezwykle fragmentaryczną, pozostawiającą wiele luk.
Przejrzystość instytucji politycznych to warunek wstępny ich legitymacji.
Przejrzystość jest jednym z najważniejszych warunków wstępnych dla zaufania i nad nią właśnie obecnie pracujemy.
Przejrzystość jest ważnym aspektem demokracji i elementem koniecznym do zaangażowania do uczestnictwa obywateli, gdyż jest ona ​​podstawowym środkiem zdobywania ich zaufania.
Przejrzystość nadal stanowi też powód do niepokoju, gdyż utrzymują się nieprawidłowości związane z doborem personelu.
Przejrzystość w działaniach, w których uczestniczą instytucje europejskie, mimo że ostatnio została poważnie naruszona, jest warunkiem wstępnym ich legitymacji i podstawowym czynnikiem w tworzeniu właściwych, otwartych relacji ze stowarzyszeniami przedstawicielskimi. W związku z tym uważam, że stworzenie wspólnego rejestru Parlamentu Europejskiego i Komisji w celu gromadzenia wszystkich informacji na temat organizacji i osób, które mają kontakt z instytucjami będzie nie tylko usprawnieniem procedur biurokratycznych poprzez wprowadzenie rejestracji w jednym miejscu, lecz także zdecydowanym usprawnieniem prowadzącym do coraz bardziej otwartego i przejrzystego dialogu z tymi przedstawicielami grup interesu.
Przejrzystość, jednolite standardy jakości oraz przedstawienie zalet i wad wystarczającej liczby opcji politycznych mają kluczowe znaczenie dla wiarygodnych ocen skutków. W związku z powyższym głosowałam za przyjęciem alternatywnej propozycji przedstawionej przez Grupę Zielonych/Wolne Przymierze Europejskie.
Przejęto polityczną władzę nad Wielką Brytanią. Brytyjskie prawo powstaje w Strasburgu, biurokratyczna machina zamyka zakłady przemysłowe, a teraz dochodzi jeszcze jeden podatek, ale ludziom się o tym nie mówi, bo to nie piłka nożna. Brytyjskie media unikają unijnej rzeczywistości, karmi się umysły telewizyjną papką, a reporterzy twierdzą, że UE nie ma wpływu na kwestie dotyczące spraw lokalnych.
Przejście ze szkoły do życia zawodowego musi odbywać się możliwie płynnie, a szczególnie musi być dostosowane do indywidualnych potrzeb, gdyż młodzi ludzie nieposiadający odpowiedniego wyszkolenia muszą mieć możliwość zdobycia umiejętności, które pozwolą im wykonywać pracę wymagającą kwalifikacji oraz żyć na godnym poziomie.
Przekaz Parlamentu Europejskiego powinien być klarowny - korzyści płynące ze współpracy gospodarczej z Unią Europejską nie mogą przesłaniać oczekiwań co do podążania za europejskimi standardami przestrzegania podstawowych praw człowieka, w szczególności wolności słowa i mediów, które są filarem demokracji i bez których niemożliwe jest istnienie nowoczesnego demokratycznego społeczeństwa.
Przekaz Parlamentu był wówczas jasny: to poważny problem, że oszukańcze praktyki za pomocą wprowadzających w błąd katalogów biznesowych dotykają dziesiątek tysięcy naszych małych przedsiębiorstw, organizacji wolontariackich, a nawet charytatywnych, które padają ofiarą tych oszukańczych praktyk.
Przekazujemy Radzie zalecenie, żeby podejmowała działania na rzecz pogłębiania skutecznego multilateralizmu jako nadrzędnego strategicznego interesu Unii i wzmocnienia spójności i widoczności UE jako globalnego podmiotu w systemie NZ, m.in. poprzez lepszą koordynację wewnętrznych konsultacji UE w kwestiach ONZ oraz propagowanie objęcia pomocą szerszego zakresu problemów. Należy upoważnić wiceprzewodniczącą/wysoką przedstawiciel do opracowania wytycznych na temat systematycznych konsultacji między ambasadorami państw członkowskich a ambasadorami UE, a zwłaszcza tymi, którzy pracują na szczeblu wielostronnym w takich miejscach, jak Genewa czy Nowy Jork, by UE mogła pomyślnie rozwijać program ONZ oraz spełniać oczekiwania członków ONZ odnośnie do zdolności do podejmowania działania.
Przekonaliśmy się o tym również podczas naszej wizyty w Bułgarii i Rumunii, za co chciałbym podziękować koleżankom i kolegom z Rumunii, panu posłowi Marinescu, panu posłowi Enciu i pani poseł Weber, oraz z Bułgarii - panu posłowi Kovatchevowi i pani poseł Nedelchevej.
Przekonuję do wybrania drugiej możliwości, a mianowicie połączenia naszych wysiłków budżetowych, postawienia na solidarność budżetową, użycia zasobów własnych, szczególnie poprzez podatek od transakcji finansowych.
Przekształcenie prawodawstwa w tym obszarze ma na celu uproszczenie i ujednolicenie ram regulacyjnych, w tym formalności administracyjnych, a jednocześnie wprowadzenie stosownych instrumentów do zarządzania zakłóceniami na rynku powodowanymi poważnym wzrostem importu z krajów trzecich.
Przemysł twórczy ma w zasadzie wpływ na każdy sektor unijnej gospodarki, zaszczepiając innowacyjność gdziekolwiek się da; innowacyjność, bez której trudno mówić o poprawie konkurencyjności UE na arenie międzynarodowej, na której tak bardzo nam wszystkim zależy.
Przeniesienie dodatków wyrównawczych dla obszarów o mniej korzystnych warunkach gospodarowania do pierwszego filaru oznaczałoby katastrofalne skutki dla większości regionów. Cieszy mnie fakt, że małe gospodarstwa otrzymają większą pomoc poprzez zróżnicowanie płatności. Górny pułap płatności bezpośrednich jest kolejną otwartą sprawą. Dzisiejsza ważna decyzja Parlamentu może posłużyć jako punkt odniesienia dla Komisji Europejskiej przy opracowywaniu pakietu ustawodawczego.
Przeniesienie lub zaniechanie produkcji stali, aluminium i miedzi jest dopuszczalne tam, gdzie da się tak postąpić. Mimo to powinno się, na ile to możliwe, wytwarzać ilość stali, aluminium i miedzi pokrywającą zapotrzebowanie Europy i reszty świata w Europie, na zasadzie konkurencji z innymi lokalizacjami.
Przepisy przejściowe w zakresie dwustronnych umów inwestycyjnych między państwami członkowskimi a państwami trzecimi (
Przepisy te sprawiają wrażenie jakoby problemy odpadów promieniotwórczych zostały rozwiązane, ale nie ma nic bardziej mijającego się z prawdą. Istotne jest to, że przepisy te nie odnoszą się do odpadów promieniotwórczych związanych z zastosowaniami wojskowymi, odpadów powstających przy wydobyciu rud uranu ani do wypalonego paliwa jądrowego, które ma być przekazane do powtórnego przetwarzania.
Przepisy w sprawie przywozu, z których wiele nawiązuje do nielegalnych połowów, skutkują nieuczciwą konkurencją dla produkcji UE: nowe obowiązki w zakresie monitorowania wymagają od przedsiębiorstw zmobilizowania większych zasobów, natomiast ogólny kryzys nie stymuluje zbytnio większej konsumpcji produktów wysokiej jakości. Do tego trzeba dodać wzrostową tendencję cen paliw, ponownie zagrażającą przedsiębiorstwom, które zdołały przetrwać kryzys z 2008 roku.
Przepraszam, Panie Pośle Preda, ale nigdy nie broniłam w tym Parlamencie, ani nigdy w życiu, żadnej dyktatury w żadnym miejscu na świecie.
Przeprowadzanie skutecznych kontroli na naszych granicach zewnętrznych musi być istotnym czynnikiem w tym zakresie, w jakim bezpieczeństwo obszaru Schengen zależy od skuteczności tychże kontroli, przeprowadzanych przez każde państwo członkowskie na granicach zewnętrznych.
Przeprowadzenie referendum nie byłoby możliwe bez rozwiązania problemu wyborców z Abyei.
Przeprowadzona kontrola wykazała, że budżet Agencji jest wiarygodny, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe.
Przeprowadzone audyty wykazały, że sprawozdanie wspólnego przedsiębiorstwa jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe.
Przeprowadzono dogłębną ocenę realizacji programów, przy uwzględnieniu różnic czasowych w analizie porównawczej rzędu kilku miesięcy, jako że różnice te mogą wpłynąć na wielkość alokacji dla poszczególnych sektorów. Dokonano również dogłębnych ocen sprawozdawczości strategicznej, która w porę dostarczyła dowodów na postępy w zakresie realizacji w całej Europie, stanowiąc podstawę ewentualnej debaty na wysokim szczeblu, wzajemnej oceny, wyciągania nauki politycznej i będąc zachętą do poprawy jakości wyników, mimo że w sprawozdaniu widoczne są pewne ograniczenia. Głosuję za przyjęciem projektu, bowiem dzięki temu zwiększy się możliwość rozliczania z realizacji polityki.
Przepływy migrantów trzeba kontrolować z Brukseli z perspektywy włączenia, solidarności i bezpieczeństwa.
Przestrzega praw człowieka.
Przesunięcie to jest uzasadnione względami proceduralnymi, a także ma na celu zapewnienie najlepszej możliwej współpracy z Komisją i Radą. Dlatego też zachęcam wszystkich Państwa do przesunięcia na późniejszy termin głosowania nad przedmiotowym sprawozdaniem oraz nad sprawozdaniem wyznaczonym pięć punktów po nim.
Przeszliśmy długą drogę od momentu, gdy Komisja przedłożyła pierwotny wniosek. W dużej mierze był to wniosek techniczny, który zawierał wyłącznie korzyści dla przedsiębiorstw.
Przesłanie płynące z Rady ECOFIN brzmi: każdy musi wziąć na siebie ciężar odpowiedzialności. Moja natychmiastowa odpowiedź to: "Świetnie, w takim razie rzeczywiście zmierzmy się z odpowiedzialnością”. Nie chodzi tu o fanfary i ogłoszenie, że szybko osiągnęliśmy porozumienie, ale o zwrócenie uwagi na problemy finansowe w strefie euro i w Unii Europejskiej oraz podjęcie próby wypracowania właściwych rozwiązań. Tak brzmiała dewiza mojej grupy podczas negocjacji. Wątpię, aby rynki i obywatele uwierzyli w szybkie, lecz powierzchowne rozwiązania.
Przetrwanie zasobów połowowych, jak również wpływ działalności połowowej na rozwój lokalny, należą do głównych obszarów zainteresowania Unii przy zawieraniu lub zmienianiu umów partnerskich w sektorze rybołówstwa.
Przewiduje się w nim również, że wymóg wcześniejszego zgłaszania towarów może być zniesiony pod warunkiem, że UE i Andora zagwarantują na swoim terytorium równoważny poziom bezpieczeństwa zgodny z właściwym dorobkiem prawnym.
Przewiduje też, że utworzona zostanie wspólna komisja i podkomisje do spraw takich jak certyfikacja związana ze zdatnością do lotu i obsługą techniczną. Istnieją również solidne środki ochronne, które ostatecznie umożliwiałyby obu stronom zawieszanie uznawania ustaleń właściwego organu drugiej strony lub całkowite bądź częściowe wypowiedzenie umowy.
Przewiduję istnienie wielkiego potencjału, jaki tkwi w CCI, zwłaszcza, jeśli weźmiemy pod uwagę możliwą i konieczną współpracę z uczelniami wyższymi, ośrodkami badawczymi i szkołami artystycznymi, wraz z którymi możemy ustanowić sieć wspólnych programów szkoleniowych i uczenia się przez całe życie.
Przewidzieliśmy środki, aby im pomóc, lecz niestety nie zawsze były one skuteczne.
Przewodniczący Barroso podkreślił, że państwa członkowskie nie mogą prowadzić systematycznych kontroli towarów i osób na granicach wewnętrznych UE oraz wezwał Danię do powstrzymania się od podejmowania działań jednostronnych.
Przewodniczący Barroso spędził ponad godzinę, negocjując z nami szczegóły. Pan osobiście odegrał ważną rolę w zmianie nastawienia Komisji do absolutorium oraz podejścia jej urzędników do całego procesu.
Przewodniczący może wyrazić zgodę na głosowanie imienne, jeżeli uważa, że nie zakłóci to przebiegu obrad, albo na przykład, jeżeli wpłynęła duża liczba wniosków, może zwrócić się do tego Parlamentu.
Przewodniczący przekazał pismo do odpowiedniej komisji, zgodnie z art. 6 ust. 2. Rozważywszy szereg kwestii i zgodnie z art. 6 ust. 2 Regulaminu, po przeanalizowaniu argumentów za uchyleniem i przeciw uchyleniu immunitetu posła, Komisja Prawna wydaje zalecenie, by Parlament Europejski uchylił immunitet posła Adriana Severina, stwierdzając jednocześnie, iż przed wydaniem prawomocnego wyroku nie można zatrzymać ani aresztować posła, nie można też podjąć żadnych innych kroków uniemożliwiających temu posłowi wykonywanie obowiązków wynikających z jego mandatu.
Przez "pełne uczestnictwo” mam na myśli udział, który wykracza poza zwykłe oświadczenie, że najwyższym celem jest zamrożenie wydatków europejskich do roku 2020 lub odrzucenie wniosku w sprawie zasobów własnych UE. Chcemy zasobów własnych w celu zmniejszenia nacisku wywieranego na budżety krajowe.
Przez 60 lat wykorzystywaliśmy technologię jądrową do wytwarzania energii, do produkcji środków farmaceutycznych, jak również jako napęd okrętów podwodnych i lodołamaczy.
Przez Chorwację jednak nadal przebiega jeden z głównych szlaków przemytu narkotyków do UE. Otrzymywanie wiarygodnych i obiektywnych informacji na temat narkotyków, narkomanii i jej skutków jest zatem bardzo ważne. Ponadto umowa ta zapewni Chorwacji idealne warunki do pozyskiwania informacji na temat najlepszych praktyk, stosowanych przez inne państwa członkowskie UE w celu rozwiązania problemów związanych z narkotykami i narkomanią.
Przez Chorwację przewozi się nielegalne substancje z krajów produkujących je do krajów będących konsumentami.
Przez cały okres postępowania pojednawczego ostrzegałem, że uparta odmowa kompromisu doprowadzi do katastrofy, jak to ostatecznie miało miejsce.
Przez cały ten okres grupa robocza ds. oceny Schengen przeprowadzała systematyczne inspekcje i kontrole, które w chwili obecnej wykazały, iż obydwa kraje są dostatecznie przygotowane, aby w zadowalającym stopniu stosować przepisy dorobku Schengen.
Przez cztery kadencje byłem posłem do Parlamentu z greckiego regionu, w którym jedno z miast, a mianowicie Naoussa, ma jeden z najwyższych wskaźników bezrobocia w całej Europie w wyniku wpływu wywieranego przez globalizację w sektorze tekstylnym.
Przez lata konflikty w Sudanie, szczególnie w regionie Darfuru, pochłonęły wiele ofiar, zwłaszcza wśród osób znajdujących się w najtrudniejszej sytuacji.
Przez nadanie Unii Europejskiej osobowości prawnej traktat zwiększył jej zdolność uczestnictwa w różnych organizacjach międzynarodowych i regionalnych oraz w grupach państw.
Przez określenie "rodzina europejska” rozumiem kraje i terytoria zamorskie, które - pomimo że nie są terytoriami ściśle europejskimi - utrzymują szczególne relacje z Unią Europejską, zwłaszcza z państwami członkowskimi, do których przynależą. W przypadku toczących się aktualnie negocjacji szczególnie poszkodowany jest archipelag Saint-Pierre i Miquelon, leżący w pobliżu Kanady.
Przez te minione 60 lat nie potrafiliśmy jednak znaleźć skutecznych rozwiązań w zakresie postępowania z odpadami niebezpiecznymi i ich długoterminowego składowania.
Przez weekend i w poniedziałek wieczorem Rada starała się doprowadzić do ostatecznego kompromisu w nierozstrzygniętej kwestii głosowań w Radzie Europejskiej.
Przez wiele miesięcy ignorowała Pani nasze ostrzeżenia i zareagowała dopiero po katastrofie.
Przeznaczymy na ten cel istniejące środki. Będzie to kompleksowy program pomocy technicznej na rzecz wzrostu i miejsc pracy, który będzie jednak miał charakter awaryjny, gdyż - powtarzam - Grecja jest w sytuacji awaryjnej.
Przy alokowaniu częstotliwości trzeba w odpowiedzialny sposób ocenić relatywną wagę różnych interesów. Z jednej strony powszechne zapewnienie szerokopasmowych sieci komórkowych stanowi podstawowy wymóg, który leży w interesie europejskich obywateli, z drugiej strony jednak należy wziąć pod uwagę rozwój w obszarze nadawania publicznego i prywatnego, które stanowi istotne narzędzie sprzyjające kulturowej różnorodności i przekazywaniu informacji.
Przy braku rachunków uwzględniających prywatne i społeczne koszty zużycia zasobów naturalnych oraz szkodzenie środowisku, konwencjonalne rachunki mogą stanowić fałszywy sygnał postępu dla decydentów, a to może sprowadzić społeczeństwo na drogę ku wzrostowi niezgodnemu z założeniami zrównoważonego rozwoju.
Przy monitorowaniu zgodności z zasadami dotyczącymi dyscypliny budżetowej należy zwrócić uwagę również na problemy społeczne, które mogą mieć wpływ na sytuację finansową rządów. Uważamy też, że państwom członkowskim wdrażającym reformy strukturalne, które przyczyniają się do utrzymania lub tworzenia miejsc pracy oraz do zmniejszenia ubóstwa należy udostępnić możliwość odejścia od ich średnioterminowych celów budżetowych.
Przy obchodzeniu się z energią jądrową bezpieczeństwo i przejrzystość procedur są dwiema ważnymi sprawami, na które trzeba nieustannie zwracać uwagę. Rozwiązaniem niekoniecznie musi być zamykanie elektrowni, jakie planuje się w Niemczech, lecz raczej zagwarantowanie postępowania zgodnego z najbardziej rygorystycznymi programami bezpieczeństwa, kiedy mamy do czynienia z tą formą energii i odpadami, jakie wytwarza.
Przy okazji - przejściowe kontrole graniczne zostały wprowadzone w oparciu o system Schengen z 2006 roku w związku z Mistrzostwami Europy w Piłce Nożnej oraz piłkarskimi Mistrzostwami Świata jako środek ochrony przed chuligaństwem.
Przy okazji kryzysu poznaliśmy jednak zagrożenia, jakie powstają w ramach obecnego systemu; chodzi tu przede wszystkim o brak konkurencji, odpowiedzialności i przejrzystości działania w tej branży. Autor sprawozdania z własnej inicjatywy wzywa Komisję Europejską do jasnego zdiagnozowania braków obecnego systemu, a także do stworzenia oceny skutków, w której przedstawione zostałyby możliwe rozwiązania służące jego ulepszeniu, w tym - jeśli okaże się to konieczne - nowe prawodawstwo.
Przy okazji podkreśliłem tę tematykę w swoich projektach poprawek do sprawozdania pana posła Siekierskiego w sprawie przyszłości wspólnej polityki rolnej.
Przy okazji tych zmian Komisja powinna również zbadać, czy agencje powinny ujawniać więcej informacji o wszystkich produktach z branży instrumentów finansowych.
Przy okazji, nie zawsze łatwo jest dokonać jasnego rozróżnienia: czy za wypadkiem w Fukushimie stoją przyczyny naturalne czy ludzkie? Byłbym skłonny stwierdzić, że pierwotną przyczyną była klęska żywiołowa - trzęsienie ziemi i powódź - ale później, na etapie obejmowania kontroli nad zagrożeniem oraz ograniczania i unikania szkód w grę zaczęły wchodzić ludzkie silne i słabe strony.
Przy określaniu perspektywy finansowej UE na lata 2014-2020 konieczne jest zapewnienie odpowiedniego finansowania obszarów, które stymulują wzrost gospodarczy i rozwój; inaczej mówiąc, należy skoncentrować się na badaniach i wspieraniu innowacji, walce z bezrobociem, ubóstwem i wykluczeniem społecznym, odpowiednim przygotowaniu na zmiany demograficzne, odpowiedzialnym wykorzystaniu zasobów naturalnych, bezpieczeństwie wewnętrznym i zewnętrznym, polityce regionalnej i rolnej oraz na rozwoju infrastruktury energetycznej i transportowej. W odniesieniu do omawianego dokumentu wstrzymałem się od głosu, ponieważ musimy zasadniczo przeprowadzić przegląd wspólnej polityki rolnej, która powinna gwarantować sprawiedliwy i jednolity system płatności bezpośrednich oraz wiele innych aspektów, bez których nie zdołamy stworzyć konkurencyjnej i silnej Europy.
Przy opracowywaniu przedmiotowego sprawozdania Grupa Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów otrzymała poparcie od większości pozostałych grup, ponieważ UE musi stać się niezależnym podmiotem w dziedzinie bezpieczeństwa oraz ponieważ konieczne jest przeprowadzenie przeglądu koncepcji i struktury grup bojowych w mieszanych misjach cywilnych i wojskowych UE. Powszechnie zgodzono się również z wystosowanym przez naszą grupę apelem, by UE pilnie usprawniła proces planowania misji pomocy humanitarnej.
Przy organizacji takich programów można skorzystać z doświadczeń krajów członkowskich UE. Dla przykładu w Polsce istnieje program im. Konstantego Kalinowskiego, który realizowany jest między innymi przez Studium Europy Wschodniej Uniwersytetu Warszawskiego - międzynarodową placówkę, która umożliwia naukę w Polsce studentom ze Wschodu i z Bałkanów. Unia powinna także wzmocnić wysiłki na rzecz powstania Uniwersytetu Partnerstwa Wschodniego, na wzór Uniwersytetu Euro-śródziemnomorskiego w Słowenii. UE powinna wspierać inicjatywy młodych i zdolnych ludzi w zakresie promocji jej poszczególnych strategii politycznych.
Przy przeglądach i ocenach trzeba niewątpliwie wziąć w pełni pod uwagę obecny kontekst ostrego kryzysu gospodarczego, ale trzeba też podkreślić potrzebę ogólnego usprawnienia zarządzania dotacjami.
Przy rozwijaniu Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych ważne jest, aby badać i utwierdzać rolę, jaką kultura ma i powinna mieć w działaniach zewnętrznych UE. Włączenie kultury do głównego nurtu może doprowadzi do wzajemnego zrozumienia, pokojowej współpracy i stabilności, a ponadto do korzyści gospodarczych.
Przy trzecim czytaniu osiągnęliśmy punkt, w którym zasadniczo zgodziliśmy się na natychmiastowy zakaz artykułów żywnościowych pochodzących od klonowanych zwierząt. Nie możemy pozwolić, by utracić to zasadnicze porozumienie.
Przy tworzeniu tabeli wskaźników ważne jest uwzględnienie różnych sytuacji wyjściowych państw członkowskich oraz ich charakterystyki makroekonomicznej, która różni się w przypadku krajów strefy euro i pozostałych krajów UE. Analizując progi wskaźników, trzeba wziąć pod uwagę fakt, że nowe państwa członkowskie nadal zmniejszają dystans do poprzednich członków Wspólnoty.
Przy wykorzystywaniu znaków handlowych i patentów muszą być też przestrzegane prawa własności intelektualnej.
Przychody uzyskane ze wzrostu opłat za przejazd trzeba będzie reinwestować w infrastrukturę transportową, przy czym co najmniej 15 % należy przekazać pierwotnie na transeuropejskie projekty transportowe. Z tych powodów oraz w celu zapewnienia lepszego systemu drogowego w Europie głosowałem za przyjęciem tekstu.
Przyczyni się to do zwiększenia bezpieczeństwa żywności, ale i do rozwoju bardziej zrównoważonego i przyjaznemu środowisku rolnictwa, które zapewni lepsze gospodarowanie zasobami i wniesie wkład w zwalczanie zmian klimatu.
Przyczynia się do budowania mocnej i długotrwałej demokracji.
Przyczynianie się do harmonijnego rozwoju to jeden z celów polityki spójności, która jest nieodzownym narzędziem wzmacniania rozwoju gospodarczego, społecznego i terytorialnego w Europie, a także zasadniczym czynnikiem pobudzania inteligentnego i sprzyjającego włączeniu wzrostu, tak jak przewidziano w strategii Europa 2020.
Przyczynią się do przestrzegania środków ochrony na pełnym morzu i stworzą warunki powstrzymujące statki przed prowadzeniem nielegalnych połowów. Z zadowoleniem przyjmuję to, że możliwe było osiągnięcie kompromisu przez zainteresowane strony i że protokół w sprawie przedłużenia terminu ważności umowy zawiera klauzulę zawieszającą, przewidzianą w przypadku naruszenia praw człowieka i nieprzestrzegania zasad MOP.
Przyczyniłoby się to również to lepszego wykorzystania funduszy.
Przyczyną jest serotyp O104:H4 bakterii Escherichia coli, którą już opisano w literaturze naukowej, a która jest związana z produktami mięsnymi.
Przydałoby się także usprawnienie obecnego unijnego systemu handlu uprawnieniami do emisji. Z myślą o tym wystosowano zalecenie rozszerzenia zakresu stosowania systemu tak, by objął obiekty spoza sektora przemysłowego.
Przygotowaliśmy w Parlamencie sprawozdanie, oparte na sprawozdaniu technicznym Komisji, w którym położono główny nacisk na ludzi, w tym pracowników przedsiębiorstw transportowych i zakładów, którzy pracują z odpadami promieniotwórczymi, oraz pracowników w miejscach ostatecznego składowania.
Przygotowanie lasów na zmianę klimatu (krótka prezentacja) 
Przygotowujemy się już do zadania związanego z przeprowadzeniem konsultacji z konsumentami dotyczących zasadniczych kwestii, a mianowicie: jaki rodzaj informacji jest ważny i w jaki sposób należy je udostępniać? w jaki sposób zmiany technologiczne, jak np. handel elektroniczny, powinny wpływać na zakup wyrobów włókienniczych? W jakim stopniu rosnące zapotrzebowanie na identyfikowalność, stabilność i społeczną odpowiedzialność przedsiębiorstw wpływa na rynek włókien tekstylnych? W jaki sposób w erze cyfrowej możemy lepiej wykorzystać dostępną technologię? W jaki sposób instytucje europejskie mogą dostosować przepisy prawa do rosnących potrzeb obywateli w obszarze kwestii etycznych, społecznych i środowiskowych.
Przygotowując kolejne zobowiązania, państwa członkowskie zadbają o ich szerszy zakres, bardziej konkretne podejście i większą ambicję.
Przyhamujcie zadłużenie za pomocą metod konstytucyjnych, by zapobiec podobnym kryzysom, jak grecki, irlandzki lub portugalski.
Przyjechali się z nami spotkać z uwagi na pełnione funkcje wiceprzewodniczących Europejskiej Rady ds. Ryzyka Systemowego, a my mieliśmy przyjemność usłyszeć, w szczególności od pana Mervyna Kinga - co było dość przyjemne, jeżeli przypomina sobie Pan, Panie Komisarzu, ubiegłoroczne negocjacje - że klauzule ochronne, które państwa członkowskie z ogromnym upodobaniem dodawały do pakietu opracowanego przez Komisję, nie pozwolą im uniknąć realizacji wytycznych Europejskiego Urzędu Nadzoru Bankowego (EBA) w zakresie dokapitalizowania.
Przyjmujemy antybiotyki w naszym jedzeniu, co skutkuje podwyższoną opornością. Antybiotyki to dziedzina postępu w medycynie, którą stopniowo się rujnuje, i wiedzieliśmy o tym od długiego czasu.
Przyjmując dzisiaj to sprawozdanie, Unia Europejska zobowiązała się odegrać wiodącą rolę na świecie w dziedzinie polityki społecznej poprzez promowanie swoich celów na skalę ogólnoświatową, przez co podkreśliła znaczenie roli przypisanej Parlamentowi w Traktacie z Lizbony.
Przyjmując dziś sprawozdanie pani poseł Fragi Estévez, Parlament zatwierdził zawarcie przez Unię Europejską wiążącego międzynarodowego porozumienia o zwalczaniu nielegalnych połowów, pokazując w ten sposób swe zaangażowanie w odpowiedzialne rybołówstwo.
Przyjmując omawiane sprawozdanie Parlament podkreśla fakt, iż Trybunał Obrachunkowy co roku przedstawia więcej sprawozdań specjalnych lepszej jakości. Niestety sprawozdaniom tym nie zawsze poświęca się taką uwagę polityczną, na jaką zasługują, pomimo że mają ogromne znaczenie w związku z refleksją nad programami i projektami, ich zmianami i modyfikacjami, gdyż mogą prowadzić do wydajniejszego wykorzystywania zasobów ludzkich i środków budżetowych.
Przyjmując program Small Business Act w 2008 roku Komisja Europejska zrobiła pierwszy decydujący krok na rzecz MŚP znajdujący odzwierciedlenie w zasadzie "najpierw myśl na małą skalę” wprowadzanej we wszystkich obszarach legislacji.
Przyjmując przedmiotowe sprawozdanie, Parlament poparł zawarcie umowy między Unią Europejską a Chorwacją w sprawie udziału Republiki Chorwacji w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii (EMCDDA).
Przyjmując sprawozdanie dotyczące wniosku dotyczącego dyrektywy Rady w sprawie postępowania z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi Parlament pokazuje, że jest szczególnie uwrażliwiony na ten problem i demonstruje wyraźne pragnienie znalezienia wspólnych, ostatecznych rozwiązań w zakresie składowania odpadów promieniotwórczych w Europie.
Przyjmując tę rezolucję, Parlament Europejski wysyła wyraźny sygnał Komisji Europejskiej w sprawie realizacji programu ramowego w zakresie badań w przyszłości. Jednym z najważniejszych postulatów, który również popieram, jest uproszczenie wymogów administracyjnych w odniesieniu do projektów realizowanych zgodnie z tym programem.
Przyjmując, że w ramach już szerokich stosunków między UE i Księstwem Andory porozumienie to stanowi kolejny pozytywny krok w kierunku ewentualnej integracji rynku wewnętrznego i że obok uwzględnienia zasad umożliwiających uzyskanie zgodności między tym porozumieniem a dorobkiem UE celem tego działania jest zapewnienie bezpieczeństwa i normalnych stosunków między stronami, cieszę się z przyjęcia tego zalecenia i głosowałem za jego przyjęciem.
Przyjmuję również do wiadomości, że Rosja ma swoje interesy gospodarcze w byłych republikach radzieckich, z których kilka - na szczęście - skłania się teraz ku UE, a nie ku Moskwie. UE powinna jednak stać na stanowisku, że będzie wspierać te dziś niepodległe kraje, takie jak Ukraina, zacieśniać stosunki z nimi i dawać gwarancję, że jej drzwi będą nadal otwarte dla tych krajów, które mają euro-atlantyckie aspiracje. W tym kontekście mam nadzieję, że pani wiceprzewodnicząca/wysoka przedstawiciel poruszy sprawę Gruzji, której części terytorium nadal są zaanektowane i okupowane bezprawnie przez rosyjskie wojsko, a także wesprze naciski na Rosję w sprawie rozwiązania kwestii Naddniestrza w Mołdawii.
Przyjmuję także z zadowoleniem to, że transport wysokoaktywnych odpadów promieniotwórczych traktuje się jako ostateczność.
Przyjmuję z zadowoleniem inicjatywę Komisji "Mobilna młodzież” i cieszę się, że nie zapomniała ona o młodych ludziach.
Przyjmuję z zadowoleniem przedłużenie misji ONZ w Sudanie i rozmieszczenie dodatkowych sił pokojowych, ponieważ szczególnie teraz należy zapewnić możliwość spokojnego rozwoju Sudanu i Sudanu Południowego.
Przyjmuję z zadowoleniem rezolucję Parlamentu w sprawie Sudanu i Sudanu Południowego, w której ponowie wyrażono pełne uznanie dla referendum ze stycznia 2011 roku, sankcjonującego niepodległość Sudanu Południowego. W rezolucji wyrażono poparcie dla zasady samostanowienia narodu i uznano prawo chrześcijańskiej społeczności Sudanu Południowego do ustanowienia własnego państwa, wolnego od władzy muzułmańskiej większości. Dokument kładzie nacisk na potrzebę wzajemnego uznania się przez te dwa nowe państwa utworzone w wyniku podziału Sudanu i zaleca przyjęcie środków mających na celu pomoc w konsolidacji i stabilizacji ich obecności na drodze do demokracji, poszanowania praw człowieka i wzajemnego uznawania.
Przyjmuję z zadowoleniem skierowane do rządu Sudanu Południowego wezwanie Parlamentu Europejskiego do prowadzenia korzystnej dla ludności polityki inwestycji zagranicznych, aby te zagraniczne inwestycje w zasoby naturalne oddziaływały korzystnie na rozwój gospodarki, przyczyniając się tym samym do zwalczania ubóstwa.
Przyjmuję z zadowoleniem tę inicjatywę i wniosek Komisji Europejskiej, gdyż dzięki niemu zdobędziemy więcej wiedzy o emisjach do powietrza, podatkach związanych ze środowiskiem i przepływach materialnych w gospodarce.
Przyjmuję zatem z zadowoleniem dwie poprawki złożone przez Grupę Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim, wzywające Parlament i Radę do współdecydowania w sprawach dotyczących wykorzystania energii jądrowej i popierające fundamentalny zakaz eksportu odpadów do państw trzecich - zakaz pokazujący, że zdecydowanie nie unikamy przyjęcia na siebie odpowiedzialności. Głosowanie Parlamentu jest zatem dalszym krokiem w kierunku stopniowego wycofywania się z używania energii jądrowej na rzecz bezpiecznych dla ludności rozwiązań z dziedziny energii odnawialnej.
Przyjmuję zatem z zadowoleniem rezolucję Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi, w której opowiada się przede wszystkim za żądaniem właściwego zbierania i analizy porównywalnych danych na temat sprzedaży preparatów do zastosowań wetrerynaryjnych i późniejszego stosowania tych preparatów u zwierząt. Zbieranie tych danych powinno być obowiązkowe dla wszystkich państw członkowskich UE. Jeśli UE przyjmie rygorystyczne środki w zakresie stosowania antybiotyków u zwierząt gospodarskich, będziemy mogli również oczekiwać zmian w ustawodawstwie państw trzecich, ze względu na straty finansowe, jakie spowodowałoby ograniczenie eksportu mięsa do Europy.
Przyjmuję ze szczególnie wielkim zadowoleniem przyjęcie poprawek nr 124 i 130, w których wzywa się, odpowiednio, do wprowadzenia zakazu instalowania obiektów składowania odpadów promieniotwórczych na zagrożonych terenach aktywnych sejsmicznie lub przybrzeżnych i do ustanowienia wymogu przygotowania analizy bezpieczeństwa towarzyszącej każdemu działaniu w zakresie postępowania z odpadami promieniotwórczymi.
Przyjrzyjmy się pierwszej kwestii, a mianowicie, pochodzeniu wyrobów. Możemy zacząć od frazesu, że w Unii Europejskiej trwa ciągły kryzys wynikający głównie z tego, że przemysł wytwórczy, na przykład branża odzieżowa, zleca usługi na zewnątrz, państwom Dalekiego Wschodu w celu zdobycia łatwych i szybkich zysków, a to pociąga za sobą spadek produkcji unijnej.
Przyjrzyjmy się tematom niektórych sprawozdań: oznaczenia lub oznakowania identyfikacyjne partii towaru, do której należy dany środek spożywczy; zbliżenie ustawodawstw państw członkowskich odnoszących się do jednostek miar; dopuszczalny poziom hałasu i układu wydechowego pojazdów silnikowych; montowane z tyłu konstrukcje zabezpieczające przy przewróceniu w kołowych ciągnikach rolniczych i leśnych o wąskim rozstawie; urządzenia hamujące kołowych ciągników rolniczych lub leśnych; montowane z tyłu konstrukcje zabezpieczające przy przewróceniu w kołowych ciągnikach rolniczych i leśnych o wąskim rozstawie kół; stawki akcyzy stosowane do wyrobów tytoniowych; nominały i parametry techniczne monet euro przeznaczonych do obiegu; nazewnictwo włókien tekstylnych oraz etykietowanie i znakowywanie składu surowcowego wyrobów włókienniczych... itd.
Przyjąłem z zadowoleniem omawiane sprawozdanie, bowiem PKB jest tym wskaźnikiem aktywności rynku gospodarczego, który stał się standardową wartością odniesienia wykorzystywaną przez decydentów na całym świecie. PKB służy jednak do pomiaru produkcji, i nie odzwierciedla stopnia równowagi środowiskowej, efektywności gospodarowania zasobami, włączenia społecznego czy ogólnie postępu społecznego.
Przyjęcie dorobku Schengen oznacza konieczność przejścia przez różne procedury ewaluacyjne; kraje kandydujące muszą spełniać szereg warunków, aby zostać dopuszczone do obszaru swobodnego przemieszczania się, który obecnie obejmuje 25 krajów i 400 milionów Europejczyków. W sprawozdaniu oceniono pozycję Bułgarii i Rumunii, podkreślając z jednej strony stosowanie przez Bułgarię najlepszych praktyk w różnych obszarach działalności, a z drugiej strony wysiłki Rumunii w związku z wykrytymi niedociągnięciami.
Przyjęcie dzisiejszego sprawozdania jest konsekwencją stanowiska przyjętego w pierwszym czytaniu i stanowi potwierdzenie opinii Komisji.
Przyjęcie go w jutrzejszym głosowaniu umożliwi naszym obu instytucjom uruchomić wspólny rejestr w czerwcu. Będzie to niewątpliwie silny sygnał polityczny potwierdzający nasze zdecydowane dążenie do wprowadzenia w życie przejrzystych i zgodnych z zasadami etyki praktyk na scenie europejskiej.
Przyjęcie pakietu zarządzania gospodarczego dowodzi ponownie, że projekt europejski nadal funkcjonuje, a państwa członkowskie przezwyciężą trudności i zmierzą się z przyszłymi wyzwaniami dzięki zgodzie w obrębie UE-27. Kryzys długu państwowego pokazuje, że obecne mechanizmy nadzorcze i naprawcze są niewystarczające. Celem głosowanych dzisiaj środków jest usprawnienie niedziałających instrumentów, dlatego trzeba je koniecznie wdrożyć. Przyjęte w traktacie z Maastricht kryterium długu zyskuje wreszcie w nowym pakiecie praktyczne znaczenie i będzie teraz rzeczywiście stosowane.
Przyjęcie przedmiotowego sprawozdania to ważny krok naprzód, ponieważ stanowi podstawę do ogólnego uruchomienia globalnych systemów nawigacji satelitarnej, a konkretnie rozwoju EGNOS, który powinien ułatwić wdrożenie systemu Galileo.
Przyjęcie przedmiotowej konwencji Międzynarodowej Organizacji Pracy (MOP), uzupełnionej zaleceniem w sprawie pracowników domowych, jest znaczącym krokiem naprzód, który postrzegamy w pozytywnym świetle. W państwach członkowskich - jasno wynika to z debaty - większość zatrudnionych w gospodarstwie domowym to kobiety, a ponadto coraz większy odsetek pracowników domowych stanowią nielegalni imigranci.
Przyjęcie rezolucji Parlamentu w sprawie kryzysu w europejskim sektorze rybołówstwa spowodowanego wzrostem cen ropy jest dla mnie okazją do przypomnienia Państwu o tym, jak pilną sprawą jest pomoc rybakom. W sytuacji, w której rekrutacja jest coraz trudniejsza, a praktyki, które rybacy muszą podejmować, stają się coraz bardziej restrykcyjne, podwyżka cen ropy sprawia, że warunki w tym dotkniętym przez kryzys sektorze są coraz trudniejsze.
Przyjęcie sprawozdania sporządzonego przez pana Garrigę Polledo symbolizuje ważny krok uczyniony na tej sali: sprawozdanie to stanowi jasne, pragmatyczne i realistyczne określenie ambicji budżetowych Parlamentu Europejskiego po roku 2013.
Przyjęcie tego rozwiązania byłoby naprawdę punktem zwrotnym dla małych i średnich przedsiębiorstw, zatem pracujemy bardzo intensywnie w tym obszarze i wierzymy, że posłowie będą w stanie wywrzeć pewną presję polityczną i zmotywować odpowiednie osoby własnymi kanałami, abyśmy mogli osiągnąć niezbędną większość. Wielokrotnie rozmawialiśmy na ten temat ze znamienitymi przedstawicielami Komisji Prawnej, którzy są naszymi sprzymierzeńcami.
Przyjęcie tego sprawozdania byłoby potwierdzeniem opinii wszystkich eurosceptyków, że Unia Europejska popiera dążenia do utworzenia państwa wielonarodowego.
Przyjęcie tego sprawozdania zdecydowaną większością głosów świadczy o zainteresowaniu Parlamentu powodzeniem tego programu i kolejnych programów. W dalszym ciągu należy dokładać starań służących zapewnieniu należytego zarządzania finansami publicznymi i przeciwdziałaniu zbyt dużemu rozdrobnieniu funduszy przeznaczanych na projekty mało efektywne i niespełniające naszych potrzeb.
Przyjęcie traktatu lizbońskiego spowodowało zwiększenie liczby przypadków, w których do zawarcia umowy międzynarodowej potrzebna jest zgoda Parlamentu.
Przyjęcie wspólnego rejestru przejrzystości, po zatwierdzeniu go ogromną większością głosów w głosowaniu w Komisji Spraw Konstytucyjnych, jest kolejnym krokiem w kierunku większej przejrzystości w działalności parlamentarnej.
Przyjęliśmy Traktat, a ja żartowałam, że wraz z jego przyjęciem dostałam go do ręki wraz z ołówkiem i to były wszystkie zasoby, z jakimi zaczynałam moją pracę. To w znacznej mierze prawda, ale jeszcze nie doszliśmy tam, gdzie kiedyś się znajdziemy.
Przyjęta dzisiaj rezolucja to pierwszy krok na drodze ku zapewnieniu europejskim pracownikom możliwości dostosowania się do wymagań gospodarki.
Przyjęta przez Parlament Europejski rezolucja to nasz pierwszy wkład do dyskusji nt. przyszłej perspektywy finansowej.
Przyjęte dzisiaj sześć dokumentów powinno pozwolić na wprowadzenie mechanizmu stabilności połączonego z sankcjami finansowymi stosowanymi, gdy deficyt finansów publicznych danego kraju zbliży się do europejskiego limitu 3 % PKB.
Przyjęte priorytety polityczne i cele obejmują wspieranie zatrudnienia, wzmacnianie innowacji, wspieranie badań i wzrostu, rozwiązanie kwestii zmiany klimatu, podniesienie poziomu edukacji, zbudowanie integracji społecznej oraz pomoc, wraz z polityką imigracyjną, w walce z ubóstwem, a także ochrona zasobów w celu zapewnienia rozwoju regionów niedostępnych i przygranicznych.
Przyjęte sprawozdanie przyczynia się do poprawy funkcjonowania rynku wewnętrznego, a jednocześnie zwiększa zaufanie konsumentów. Do chwili obecnej przedsiębiorstwa zbyt często musiały walczyć o przetrwanie na rynkach krajowym i ponadnarodowym.
Przyjęte w kwietniu węgierskie ustawy i konstytucja są zgodne z przepisami i podstawowymi wartościami Unii Europejskiej. Węgry dotrzymują wszystkich swoich międzynarodowych zobowiązań prawnych i obowiązków, co jasno wynika z treści konstytucji, gdyby tak bowiem nie było, wówczas Komisja pozwała by Węgry do Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu, by formalnie je oskarżyć; ale wszyscy w tym Parlamencie wiemy, że tak się nie stało. Szanowne Koleżanki, Szanowni Koledzy! Kwestia brzmienia konstytucji danego kraju i realizowanych przez dane państwo członkowskie działań legislacyjnych na różnych szczeblach jest z całą pewnością kwestią należącą do kompetencji krajowych.
Przyjęte w następstwie debaty sprawozdanie jest krytyczne wobec koncepcji przedłożonej przez kilka państw członkowskich, a mianowicie, by ze względu na trudności finansowe, jakie w ostatnich czasach dotknęły wiele krajów UE, zamrozić budżet UE na poziomie z roku 2013. W zamian przy określaniu perspektywy finansowej UE na lata 2014-2020 nalegano, abyśmy nadal gwarantowali niezbędne środki przeznaczone na obszary, które stymulują wzrost gospodarczy oraz rozwój. Do obszarów tych należą badania i wspieranie innowacji, walka z bezrobociem, ubóstwem i wykluczeniem społecznym, odpowiednie przygotowanie do zmian demograficznych, rozsądne wykorzystywanie zasobów naturalnych, bezpieczeństwo wewnętrzne i zewnętrzne, polityka regionalna i rolna, a także rozwój infrastruktury energetycznej i transportowej.
Przyjęty dziś wniosek został przedłożony po niespotykanych powodziach, które zeszłego lata zniszczyły ogromną część Pakistanu. W końcowej wersji dokumentu wyrażono zamiar przyznania autonomicznych preferencji handlowych dla tego kraju na 75 rodzajów produktów, którymi Pakistan jest zainteresowany (przede wszystkim wyroby włókiennicze i odzież), co nastąpiłoby w postaci zwolnienia z należności celnych, z wyjątkiem jednego produktu (etanolu), który zostałby objęty kontyngentem taryfowym.
Przyjęty przegląd jest pierwszym krokiem w kierunku internalizacji kosztów zewnętrznych w transporcie drogowym, a zatem krokiem w kierunku praktycznego zastosowania zasady "zanieczyszczający płacy”. Opłaty za zanieczyszczenie powietrza i hałas wytwarzane przez ruch będą naliczane elektronicznie według stawki od trzech do czterech centów za kilometr w zależności od klasy Euro pojazdu, rodzaju drogi i intensywności zagęszczenia ruchu.
Przyjęty w zeszłym roku pakiet telekomunikacyjny powinien stanowić podstawę naszej polityki w zakresie widma radiowego, ponieważ przewiduje on, między innymi, że w zarządzaniu widmem częstotliwości w UE i państwach członkowskich należy w równej mierze uwzględniać interesy kulturalne, społeczne i gospodarcze.
Przyjęłam podejście ostrożne i postanowiłam wstrzymać się od głosu w odniesieniu do sprawozdania pani Ţicău. Chociaż plan działania dotyczący globalnych systemów nawigacji satelitarnej można uznać za strategiczny, ponieważ zapewnia gwarantowane sygnały do cywilnych zastosowań i ma pomóc w zadbaniu o to, aby europejski przemysł na wszystkich poziomach miał możliwość konkurowania na tym rosnącym rynku, to zabrakło w nim wielu punktów kluczowych; w tym kwestii ewentualnych zagrożeń wobec ochrony danych, a także przede wszystkim niepewność co do sposobu finansowania rocznych kosztów utrzymania Galileo, szacowanych na około 800 milionów euro.
Przykład Polski wyraźnie pokazuje, że nowe państwa członkowskie są w stanie efektywnie wdrożyć wymogi, jakie nakłada Schengen. W opinii LIBE przy odpowiednim monitoringu ze strony instytucji europejskich mamy szanse zrealizować kolejny etap politycznego projektu, jakim jest obszar bezpieczeństwa, wolności i sprawiedliwości. Rola Parlamentu Europejskiego w tym procesie powinna być kluczowa i musi on być na bieżąco informowany o sytuacji w Bułgarii i Rumunii.
Przykładami mogą być areszt śledczy i warunki panujące w więzieniach, o których wspomniał pan poseł de Jong.
Przykładem tego jest choćby to, co dzieje się w Polsce w stosunku do dziennikarzy krytycznych wobec rządu. Są oni masowo usuwani z mediów publicznych, a przedstawiciele rządu usiłują zlikwidować niezależny, prywatny dziennik "Rzeczpospolita”, który jest drugim co do wielkości poważnym dziennikiem w Polsce, krytycznym, nawisem mówiąc, wobec linii rządu. Temu też należy się przy okazji sprzeciwić.
Przykładowo powszechnie krytykowano ich spóźnioną reakcję na kryzys lat 30. Specjaliści pracujący w agencjach ratingowych nie dostrzegli nawet cienia zagrożenia, jakie dla amerykańskiego rynku stanowiły zupełnie niestabilne instrumenty na rynku nieruchomości. Dług państwowy zaczął rosnąć, a agencje wznowiły działalność dopiero wtedy, gdy inwestorzy głośno wyrazili swoje zaniepokojenie, reagując tak ostro, że trudne finansowe położenie poszczególnych państw jeszcze się pogorszyło. Z całym tym systemem jest coś nie tak, jeśli rynek wiedział od lat o problemach Grecji i swapach używanych przez Goldman-Sachs, aby ukryć zadłużenie, a Ateny poprawiały dane budżetowe z chwilą, gdy powstawał nowy rząd, po czym rating Grecji nadal był wysoki - wywołało to jedynie drastyczne reakcje, gdy rozpoczął się kryzys finansowy i gospodarczy, powodujący bankructwa obciążające kraje, których banki wsparły zagrożone pożyczki, choć równocześnie liczyły na zyski z bankructw państw.
Przykłady z Afryki Północnej każą nam zdać sobie sprawę, że UE potrzebuje gotowości i zdolności militarnych u bram Europy. Służba Działań Zewnętrznych działa od ponad roku: teraz możemy oczekiwać efektów.
Przyniesie ono w efekcie stworzenie nowych miejsc pracy w tym sektorze, przyczyni się do realizacji agendy cyfrowej i do osiągnięcia celów w zakresie częstotliwości wykorzystywanych przez urządzenia ruchome do 2013 roku. Łącza internetowe w Rumunii należą do najszybszych w Europie.
Przyniosą one znaczne korzyści pod względem ochrony konsumenta, jak również innowacyjności sektora spożywczego.
Przyniosłoby to dwojaką korzyść obywatelom Europy - ułatwiając dostęp do nowoczesnych środków łączności i sieci telekomunikacyjnych zmniejszyłoby wykluczenie obywateli UE tam, gdzie ono wciąż jeszcze istnieje, zwłaszcza w przypadku mieszkańców obszarów wiejskich i peryferyjnych, a także wspierało bardziej aktywnie wzrost gospodarki UE dzięki lepszym warunkom do rozwoju sektora innowacyjnych usług i gospodarki opartej na wiedzy.
Przynosi to dość katastrofalne skutki, czego dobitnym przykładem są przypadki Afganistanu, Palestyny, Iraku, Libii i innych krajów.
Przynosi to korzyści wszystkim stronom: pasażerom, przewoźnikom towarowym oraz liniom lotniczym. W przypadku umów przekrojowych ważne jest także dostosowanie obowiązujących umów dwustronnych do prawa UE, tak aby zagwarantować większą pewność prawa i zwiększenie przejrzystości oraz zapewnić dodatkowe korzyści w postaci uproszczenia, a jednocześnie zadbać, by wszystkim unijnym liniom lotniczym przysługiwały jednakowe prawa. Z chwilą wejścia w życie traktatu lizbońskiego Parlament otrzymał ważniejszą rolę w tej dziedzinie, gdyż do zawarcia umów międzynarodowych potrzebna jest jego zgoda.
Przypadki użycia przemocy we wschodnim Belfaście oraz zamordowanie Ronana Kerra pokazują, jak ważne jest kontynuowanie programów, które przyczyniają się do gospodarczo-społecznego rozwoju po obu stronach granicy.
Przypadków tych nie można oddzielić od wspólnej polityki rolnej (AKP), która promuje wysokonakładowe, ukierunkowane na eksport modele produkcji zamiast zachęcać w miarę potrzeb do lokalnej produkcji i konsumpcji, która mogłaby zagwarantować o wiele bardziej efektywną identyfikowalność i, co za tym idzie, większe bezpieczeństwo żywności.
Przypatrywanie się procesowi decyzyjnemu, kryjącym się za nim wpływom i wreszcie przydzielaniu środków finansowych [...] powinno być łatwe”. Przejrzystość instytucji i jasność w działaniach ich przedstawicieli powinny być nieodłącznym elementem prawdziwej i rzeczywistej demokracji.
Przypomina mi się jeszcze jedna wypowiedź. Rząd hiszpański nie udzielił mi żadnego widocznego wsparcia w kwestii dokładnych testów warunków skrajnych.
Przypominam o tym obowiązku wszystkim Państwu, a w szczególności przewodniczącemu Komisji i komisarzowi właściwemu do tych spraw.
Przypominam, że aby dać temu wyraz, żądamy od krajów kandydackich, by dostosowały nie tylko swoje ustawy, ale również konstytucje, tak by mogły przystąpić do Unii Europejskiej.
Przypominamy więc, że instytucje zobowiązane są do zagwarantowania sprawnej i szybkiej procedury przyjęcia decyzji w sprawie uruchomienia EFG, zapewniając jednorazowe, ograniczone w czasie indywidualne wsparcie na rzecz pomocy pracownikom zwolnionym w wyniku globalizacji oraz kryzysu finansowego i gospodarczego; wskazujemy rolę, jaką może odegrać EFG w powrocie zwolnionych pracowników na rynek pracy; apelujemy jednak o dokonanie oceny długotrwałego powrotu tych pracowników na rynek pracy jako bezpośredniego rezultatu wykorzystania środków finansowych z EFG.
Przypomnijmy sobie, co się stało w przypadku strategii lizbońskiej; odniosła ona spektakularną porażkę. Pieniądze podatników zostały zmarnowane i nie powinniśmy powtarzać tego błędu. Europejski Trybunał Obrachunkowy wskazuje na znaczny odsetek nieprawidłowości mających wpływ na różne obszary polityki, który średnio co roku wynosi 2,8 % budżetu.
Przypomnijmy, że Unia Europejska jako założyciel funduszu budowy powłoki ochronnej w Czarnobylu wniosła największy wkład finansowy w walkę ze skutkami katastrofy w Czarnobylu. W 25. rocznicę Komisja Europejska zadeklarowała przekazanie kwoty 110 milionów euro, przeznaczonej na stabilizację sytuacji i zabezpieczenia środowiskowe elektrowni w Czarnobylu.
Przypomnijmy, że w ostatecznym rozrachunku wypłacalność fiskalna wymaga stabilizacji, a następnie zmniejszenia wskaźnika długu publicznego - czyli osiągnięcia pierwotnej nadwyżki strukturalnej i osiągnięcia stabilizacji poziomu zadłużenia.
Przypomnę tylko, że węgierska prezydencja uzyskała mandat Rady Europejskiej do osiągnięcia porozumienia politycznego z Parlamentem do końca czerwca.
Przypuszczam, że ani jeden z członków naszej Komisji nie jest zwolennikiem poglądów w rodzaju "nie na moim podwórku” (ang. nimby). Nie popieramy nieodpowiedzialnego postępowania i chcemy, żeby odpady promieniotwórcze były bezpiecznie składowane. Z drugiej strony, wiemy, że są wyjątki, kiedy dopuszcza się eksport. A zatem poparliśmy przyjęcie poprawki pozwalającej na eksport do krajów stosujących normy, które będziemy w prowadzać w UE przez przedmiotową dyrektywę. Na przykład, nie powinniśmy eksportować odpadów promieniotwórczych do krajów, które nie posiadają składowisk służących do ostatecznego usuwania odpadów. Złożyliśmy także poprawkę, w której żądamy, żeby po zakończeniu wzajemnej oceny, Komisja Europejska oceniła koncepcję postępowania z odpadami promieniotwórczymi i wypalonym paliwem jądrowym.
Przypuszczam, że moje pytanie odnosi się do faktu, że wśród producentów wielu państw panuje niski poziom świadomości, w niektórych państwach nawet bardzo niski.
Przystosowanie do zmian klimatu może zatem stać się motorem wzrostu gospodarczego, prowadząc do powstania setek tysięcy miejsc pracy i pozwalając na eksport zaawansowanych technologii.
Przystąpienie nowego państwa podlega warunkowi rygorystycznego spełniania kryteriów układu z Schengen. W przypadku Bułgarii i Rumunii Komisja Wolności Obywatelskich Parlamentu Europejskiego - podobnie jak Komisja Europejska - doszły do wniosku, na podstawie oceny, że obydwa kraje całkowicie spełniają ustanowione warunki. W konsekwencji nie ma już powodów, aby nie mogły przystąpić do obszaru swobodnego przemieszczania się. Uznałbym za niedopuszczalne, gdyby niektóre państwa, pod fałszywym pretekstem i na podstawie wewnętrznych kalkulacji politycznych, nadal się temu sprzeciwiały. Dorobku wspólnotowego nie można postrzegać jak systemu à la carte, który państwa członkowskie mogą dostosowywać lub zawieszać pod dyktando okoliczności. Zatem uroczyście wzywam Radę do uznania postępów Bułgarii i Rumunii oraz przyjęcia ich do obszaru Schengen.
Przystępując do Unii Europejskiej, niektóre państwa członkowskie wniosły ze sobą obciążenie związane z elektrowniami jądrowymi, które narzucono im wbrew ich woli.
Przyszła konkurencyjność europejskiego sektora hodowli zwierząt może zależeć od tego jak będziemy radzić sobie z tym problemem, którego przekrojowy charakter wymaga zaangażowania i odpowiedzialności przez przyjęcie skoordynowanego podejścia i okazanie wspólnej woli politycznej.
Przyszła polityka spójności musi mieć odpowiedni budżet, tak by mogła być skutecznym narzędziem rozwiązywania nowych wyzwań, wspierać wszystkie regiony Unii Europejskiej, ze szczególnym uwzględnieniem, jak zwykle, regionów borykających się z największą liczbą problemów rozwojowych, w tym celów tematycznych, a jednocześnie pewnej dozy elastyczności, opierać się na uproszczonych zasadach, ujednoliconych w maksymalnym stopniu między poszczególnymi funduszami i zapewniać, by wszyscy obywatele Unii mogli czerpać korzyści z niej, nawet jeżeli mieszkają w najbardziej oddalonych częściach Unii Europejskiej, na wyspach i na terenach górskich.
Przyszła polityka spójności, filar solidarności europejskiego projektu i sprawiedliwości społecznej, musi uwzględniać następujące priorytety: po pierwsze, wzmocnienie spójności społecznej i uwzględnienie wyzwań, jakie wiążą się ze strategią Europa 2020; po drugie, uwzględnienie potrzeb i cech geograficznych regionów, szczególnie regionów w niekorzystnym położeniu; po trzecie, utrzymanie stopniowego podejścia do gromadzenia funduszy, tak by regiony nie porzucały celu konwergencji, przy jednoczesnym unikaniu nagłych zmian zasad regulujących pozyskiwanie pomocy; i po czwarte, promowanie sprawiedliwego systemu.
Przyszłe otwarcie rynku dla przedsiębiorstw lotniczych UE i USA w oparciu o niedyskryminacyjne podstawy zaoferuje pasażerom i przewoźnikom w transporcie lotniczym lepsze usługi, przyniesie znaczące korzyści gospodarcze oraz stworzy miejsca pracy.
Przyszłość Rosji jest związana z przyszłością Europy.
Przyszłość europejskich badań będzie się charakteryzować uproszczeniem sposobu realizacji programów, ułatwianiem dostępu do finansowania, udziałem małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP), ale przede wszystkim dostosowaniem naszych priorytetów do ogromnych potrzeb wynikających z poważnych problemów społecznych (starzenie się społeczeństwa, zmiana klimatu itd.).
Przyszłość pokaże, czy decyzja o koordynacji dobrych 200 bezpośrednich inwestycji zagranicznych już funkcjonujących w Unii Europejskiej może ostatecznie rozwiązać problem polegający na tym, że prawomocne wyroki arbitrażowe dotyczące BIZ, wydane na mocy przepisów prawa międzynarodowego, nakładają na państwa członkowskie zobowiązania wobec inwestorów, które stanowią podstawę do wszczęcia postępowania w sprawie naruszenia postanowień traktatu UE. Inwestycje bezpośrednie z pewnością nie są cudownym lekiem, jak uważano, na przykład, w okresie transformacji gospodarczej Europy Środkowej i Wschodniej.
Przyszłość zależy od innowacji. W związku z tym głosowałam za przyjęciem poprawki 1, ponieważ absolutnie sprzeciwiam się wykorzystaniu środków wspólnej polityki rolnej do zapewnienia finansowania na potrzeby tych programów. Sektor rolny, który jest pogrążony w kryzysie, zasługuje na te środki, by pobudzać własne innowacje.
Przyszły harmonogram współpracy transgranicznej, transnarodowej i międzyregionalnej ma strategiczne znaczenie z punktu widzenia wyznaczenia celów całokształtu realiów terytorialnych w Europie, a także sposobów osiągnięcia tego. "Współpraca terytorialna” jest wartością dodaną, która toruje drogę do realizacji wszystkich możliwości danego regionu i zwiększenia jego konkurencyjności. Głosuję za przyjęciem sprawozdania, ponieważ wierzę, że ważne jest określenie celów gwarantujących wystarczającą alokację środków na programy współpracy oraz pełne zaspokojenie potrzeb każdego regionu poprzez zaangażowanie najważniejszych projektów regionalnych.
Przyszły udział powstałego niedawno w Pradze Forum Społeczeństwa Obywatelskiego powinien być ważnym tematem dyskusji w trakcie rozmów i negocjacji pomiędzy UE a Rosją. Przecież wydarzenia w Afryce Północnej dowodzą, że do przeprowadzenia skutecznej reformy potrzebne jest aktywne społeczeństwo obywatelskie.
Przysłuchuje się Pani wielu głosom na całym świecie, ale proszę lepiej wsłuchać się również w nasz głos, Parlamentu, ponieważ zawsze popieramy politykę europejską, a nie tylko politykę państw członkowskich, którym udziela Pani odpowiedzi w Radzie, lub głosu Komisji, której odpowiada Pani na odpowiednich forach.
Przytoczone liczby odzwierciedlają potrzebę europejskiej polityki leśnej powodującej, że lasy będą rozwijać się w sposób zgodny z zasadą zrównoważonego rozwoju zarówno w kategoriach ekologicznych, jak i ekonomicznych.
Przytoczone słowa zostały napisane 21 lat temu i, jak to powiedział przewodniczący Komisji, to jest dokładnie to, do czego wzywa się nas dziś: aby to marzenie mogło żyć i aby zaostrzyć kontrole na granicach Włoch Grecji i na wszystkich granicach południowej Europy, ponieważ południowe granice zjednoczonej Europy są także granicami innych państw - na przykład Niemiec, Francji i Belgii.
Przywiązujemy wielką wagę do kwestii przezwyciężenia obecnego kryzysu politycznego oraz jego gospodarczych i społecznych skutków dotykających mieszkańców Madagaskaru, gdyż zwiększają one brzemię, z którym na co dzień zmaga się ludność.
Przywiązuję dużą wagę do działań i inicjatyw związanych z wymiarem zewnętrznym polityki społecznej Unii Europejskiej, której celem jest promowanie standardów społecznych w krajach trzecich, co ma, między innymi, przeciwdziałać współczesnemu niewolnictwu, na skutek którego ludzie traktowani są tylko jak "maszyny produkcyjne”, a nie wartościowe jednostki.
Przywrócenie rządów prawa na Madagaskarze jest bezwzględnym priorytetem i wymaga zorganizowania wolnych, przejrzystych i demokratycznych wyborów, przy międzynarodowej pomocy, przede wszystkim ze strony Unii Europejskiej.
Przywódcy mojego kraju inspirują się tymi działaniami i niektóre niedawne zmiany rumuńskiej konstytucji wydają się być prostym przekopiowaniem rozwiązań węgierskich.
Przywódczyni opozycji, pani Tymoszenko i inne czołowe postaci, doświadczyły naruszenia praw człowieka, a przy pomocy opartych na motywach politycznych postępowań karnych oraz anachronicznego prawa procesowego uniemożliwiono im działalność polityczną. Każdy, kto zmienia konstytucyjne prawo osoby oskarżonej do wglądu do własnych akt w coś dokładnie odwrotnego, innymi słowy, w przymus wglądu do akt, i każdy, kto czyni to, jak w przypadku pana Lucenko, stosując uwięzienie, a w przypadku pani Tymoszenko wystosowując, jak dotąd, łącznie 44 wezwania, ewidentnie ukazuje, jaką jest osobą oraz że starym sposobem dopuszcza się nadużywania systemu sądowniczego w sporach politycznych.
Przyznają, że działają wyłącznie w oparciu o intuicję. W takim świetle trudno zrozumieć, dlaczego konserwatywni, liberalni i eurosceptyczni posłowie do Parlamentu podejmują bezsensowne próby dodatkowego zaostrzenia przepisów zaproponowanych przez Komisję. Nie mają oni żadnego prawa nas pouczać, biorąc pod uwagę, że rządy kierowane przez ich przyjaciół doprowadziły do tych deficytów wskutek obniżek podatków, które były równie niesprawiedliwe, co nieskuteczne - czyż nie było tak, Panie Pośle Gauzès? Wygłaszają tu slogany na temat strategii Europa 2020, ale nie umożliwiają wyłączenia wydatków służących stawieniu czoła przyszłości, jak na przykład nakładów inwestycyjnych, z obliczeń dotyczących deficytu.
Przyznając obywatelstwo tylko i wyłącznie na podstawie pochodzenia etnicznego, niezależnie od miejsca zamieszkania, zatrudnienia, więzi rodzinnych, otwiera ona puszkę Pandory skrajnego nacjonalizmu, jakiego nie widzieliśmy od zakończenia II wojny światowej.
Przyznaję, że Komisja zadziałała szybko i skutecznie, proponując pakiet środków, który oczywiście powinien zostać przedyskutowany i na nowo wyważony, tak by nie karać europejskiego sektora, który już i tak ucierpiał w wyniku kryzysu.
Przyznaję, że w stosunkach gospodarczych UE-Kanada nie wykorzystuje się jeszcze wszystkich możliwości. Planowana umowa o wolnym handlu może w sposób zasadniczy przyczynić się do rozwoju stosunków gospodarczych UE-Kanada, a dla inwestorów i przedsiębiorców w UE i Kanadzie byłaby silnym impulsem stymulującym wzrost.
Przyznanie miastu tytułu Europejskiej Stolicy Kultury w tym czasie, miałoby nie tylko wpływ na kulturową regenerację i poprawienie wizerunku miasta za granicą, lecz także na upamiętnienie ważnych aspektów europejskiej historii i tożsamości.
Przyznanie tytułu byłoby ważnym krokiem w kierunku przełamania dawnych europejskich podziałów i promowania nowej Europy.
Przyznawane częstotliwości leży w gestii poszczególnych państw, ale to Unia Europejska ma wpływ na przepisy regulujące podział widma między użytkowników i operatorów. Powszechny dostęp do Internetu za pomocą szybkich łączy zależy głównie od podziału częstotliwości. Głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie polityki w zakresie widma radiowego, ponieważ kładzie ono fundamenty pod zapewnienie powszechnego dostępu do mobilnego Internetu.
Przyłączając się do tego, co powiedział pan poseł Lisek w związku z Gruzją, przypominając słowa wielu posłów związane z Ukrainą, wydaje mi się, że na tym jutrzejszym szczycie nie może zabraknąć również kilku słów - albo znacznie więcej - o Białorusi.
Przyłączam się do sprawozdawcy, który potwierdza ogromne znaczenie "współpracy terytorialnej”, mającej na celu usunięcie fizycznych, administracyjnych i regulacyjnych barier oraz ograniczenie "efektu granicznego” między regionami, promując ich harmonijny rozwój. To nowe podejście będzie także istotne dla regionów górskich, które również mogą odegrać wiodącą rolę w realizacji celów strategii Europa 2020.
Przyłączam się do wyrazów żalu po ofiarach, życzę powrotu do zdrowia tym, którzy chorują. Wiele mamy do wyjaśnienia.
Próbuje się jednak również legitymizować system sankcji, usiłując uzupełnić go o zachęty. Dlatego też głosowaliśmy przeciwko omawianemu sprawozdaniu.
Próbuje zapytać, czy może Pani przynajmniej zaproponować wykorzystanie puszkowanych ryb? My to finansujemy i chciałbym mieć możliwość spotkania się z kimś z Pani dyrekcji generalnej, aby to przedyskutować, bo pochodzę z terenów, gdzie występuje obfitość ryb, ale nie ma innego rodzaju pracy.
Próby podważenia swobodnego przepływu, namacalnego osiągnięcia integracji europejskiej, zakrawają dziś na manipulację i są niebezpieczne. Z jednej strony komentatorzy twierdzą, że Komisja wzięła stronę Francji i Włoch, a z drugiej dziś przewodniczący Barroso mówi nam, że nie zamierza być po stronie populistycznych państw członkowskich.
Punkt czwarty: Rosja jest sąsiadem naszych sąsiadów i myślę, że w Niżnym Nowogrodzie będziemy mieć doskonałą okazję, aby odnieść się do niedawno przyjętego przeglądu europejskiej polityki sąsiedztwa (ENP) i zapewnić, w związku z tym przeglądem, by nasza polityka w stosunku do wspólnych z Rosją sąsiadów będzie przejrzysta.
Punkt preambuły uzgodniony w ramach dialogu trójstronnego, a więc taki, co do którego nie może być wątpliwości, został usunięty w tekście uzgodnionym przez Coreper (Komitet Stałych Przedstawicieli). Powiedziano nam też, że służby prawne Komisji nie zgodzą się na tekst nie w pełni zgodny z wspólnymi ustaleniami, pomimo iż wspólne ustalenia nie są prawnie wiążące.
Punkt ten wchodzi w zakres kompetencji Komisji Zatrudnienia i Spraw Społecznych, jest Państwu przedstawiany z inicjatywy Komisji Rozwoju Regionalnego i należy go odrzucić w osobnym głosowaniu, które odbędzie się później.
Punkty te powinny zatem brzmieć: "Parlament Europejski stwierdza, że możliwość pobierania niskiej emerytury po ukończeniu 50 lat oraz opcja otrzymywania kwoty ryczałtowej odpowiadającej 25 % przysługujących świadczeń emerytalnych zostały uchylone”. Następnie: "wiek emerytalny w zakresie systemu został zwiększony z 60 do 63 lat”. Następnie: "zarządzający funduszem zostali wezwani do przyjęcia [...]”.
Punkty te, chciałabym przypomnieć, zostały powołane zgodnie z dyrektywą usługową.
Pytanie brzmi, czy nasz sektor finansowy jest przygotowany na poradzenie sobie z poważną zawieruchą. Ta wiedza ma istotne znaczenie, jeżeli mamy przywrócić zaufanie do sektora finansowego.
Pytanie tylko, czy Komisja będzie miała na tyle dużo siły i wyobraźni, by w tym obszarze zdobyć się na działanie?
Pytanie, które stawiało kilku mówców, jako pierwszy pan poseł Groote, a następnie pan poseł Häfner, dotyczyło obowiązkowego rejestru.
Rachunki ekonomiczne środowiska powinny przyczyniać się do oceny strategii politycznych, w szczególności poprzez udostępnianie danych na temat wpływu działalności gospodarczej na środowisko.
Rachunki narodowe muszą zatem obejmować zintegrowane rachunki ekonomiczne środowiska zawierające całkowicie spójne dane.
Rachunki za energię są najistotniejszym kosztem operacyjnym sektora rybołówstwa i w odróżnieniu od innych typów działalności, sektor ten nie może zrekompensować dodatkowych kosztów poprzez zwiększenie produkcji z powodu limitów w formie całkowitych dopuszczalnych połowów i kwot.
Rachunki środowiska ukazują współdziałanie pomiędzy czynnikami gospodarczymi, środowiskowymi i związanymi z gospodarstwami domowymi. Właśnie dlatego muszą one przyczyniać się do oceny strategii politycznych, w szczególności poprzez udostępnianie danych na temat wpływu działalności gospodarczej na środowisko.
Rada ECOFIN odbyła posiedzenie w poniedziałek i ponownie wprowadziła poprawki do już wynegocjowanych kompromisów. Posłowie do PE nie mieli czasu na zapoznanie się z nimi.
Rada Europejska i Parlament zwróciły się jednak do Komisji o przeprowadzenie stanowiącej część pakietu oceny zmian, które można uwzględnić w zobowiązaniu UE do redukcji emisji do połowy 2011 roku i o sformułowanie odpowiednich wniosków legislacyjnych.
Rada Europejska mówi jedno, Europejski Bank Centralny mówi co innego, a Międzynarodowy Fundusz Walutowy jeszcze coś innego.
Rada Europejska proszona będzie o zatwierdzenie zaleceń dla poszczególnych krajów, które przyjęła Rada, a które wszystkie państwa członkowskie powinny odzwierciedlić w swej polityce, budżecie i w reformach strukturalnych.
Rada Europejska przyjęła niedawno ambitne cele na rzecz rozwoju UE. Ta sama Rada musi zrozumieć, że proponowane w sprawozdaniu zwiększenie budżetu o 5 % stanowi warunek konieczny do realizacji tych celów. Kolejne WRF należy wdrożyć przy pomocy funkcjonującego systemu zarządzania gospodarczego, który może zapewnić stabilność finansową niezbędną do wdrażania europejskich strategii politycznych.
Rada Europejska zatwierdzi też prawdopodobnie strategię UE na rzecz regionu Dunaju i unijne ramy dotyczące krajowych strategii integracji Romów, będące kolejnymi dwoma priorytetami węgierskiej prezydencji.
Rada Europejska, Parlament i Komisja nie mogą ignorować tych naruszeń europejskich wartości, ponieważ może to stworzyć negatywny precedens dla innych nieliberalnych systemów. Niemniej węgierscy demokraci nie oczekują, że lekarstwo przyjdzie z za granicy.
Rada będzie nadal monitorować postępy we wszystkich obszarach, ponieważ właściwa kontrola stanowi stałą praktykę we wszystkich krajach obszaru Schengen. W tym względzie mogę zapewnić Szanownych Państwa, że zarówno Bułgaria, jak i Rumunia nadal będą przedstawiać regularne sprawozdania z działań podjętych w celu usunięcia pozostałych niedociągnięć. Podejmą w szczególności działania zmierzające do dalszego wzmocnienia kontroli na granicach oraz poprawy transgranicznej współpracy policyjnej i systemów wydawania wiz.
Rada i Komisja stwierdziły, iż zdolność Japonii do zniesienia barier regulacyjnych w handlu jest warunkiem wstępnym rozpoczęcia negocjacji w sprawie umowy o wolnym handlu między UE a Japonią, wspierającym ściślejszą współpracę gospodarczą między tymi dwoma strategicznymi partnerami handlowymi.
Rada już 14 lutego tego roku przyjęła swoje stanowisko w pierwszym czytaniu, a my, na wniosek Parlamentu, umieściliśmy później w dyrektywie zapis, zgodnie z którym przekażemy obywatelom polityczny sygnał dotyczący charakterystyk środowiskowych pojazdów ciężarowych. W tym celu uwzględniliśmy możliwość, aby oprócz obowiązującej na obszarach górskich dopłaty można było doliczyć opłatę zewnętrzną w odniesieniu do pojazdów spełniających normy Euro 0, 1, 2 i 3. Ponieważ pojazdy spełniające normę Euro 3 powodują mniejsze zanieczyszczenia, niż inne najsilniej zanieczyszczające środowisko pojazdy w kategoriach emisji Euro, ten podwójny system opłat zostanie zastosowany w odniesieniu do nich w późniejszym terminie, kiedy już będzie obowiązywać inne kategorie, począwszy od daty wejścia w życie dyrektywy.
Rada ma również świadomość, że obywatele oczekują przestrzegania najwyższych standardów od tych, którym powierzyli zarządzanie swoimi sprawami, dlatego też Rada z zadowoleniem przyjmuje inicjatywę Parlamentu Europejskiego i Rady dotyczącą utworzenia rejestru służącego przejrzystości.
Rada może zatem szybko przyjąć przedmiotowe przepisy, aby mogły one wejść w życie w styczniu 2012 roku, co byłoby niezwykle korzystne dla konsumentów. Cieszę się zatem, że osiągnięto konsensus i głosuję za przyjęciem przedmiotowego rozporządzenia uchylającego dyrektywę Rady 73/44/EWG, dyrektywę Parlamentu 96/73/WE oraz dyrektywę 2008/121/WE Parlamentu Europejskiego i Rady.
Rada musi podejmować rzeczywiste decyzje, a sprawy prawodawstwa muszą być rozstrzygane w konsultacji z Parlamentem Europejskim.
Rada musi też podkreślać potrzebę opracowania prawdziwego mechanizmu oceny strefy Schengen, dzięki któremu będzie można sprawdzać przestrzeganie zasad i kontroli granicznych, identyfikować problemy, pomagać w ich rozwiązaniu, a ostatecznie także karać państwa członkowskie w sytuacjach uporczywego nieprzestrzegania tych zasad.
Rada musi zakończyć tę procedurę współdecyzji, ponieważ jest bardzo wiele do zrobienia w sprawie przesiedlania uchodźców. Właśnie teraz możemy wezwać baronessę Ashton, aby powiedziała, że musimy otworzyć korytarz humanitarny, aby ewakuować 8 tysięcy osób, które nadal pozostają w Trypolisie.
Rada nie przyjęła żadnego z zaproszeń - ani na formalne i oficjalne spotkanie z parlamentarną Komisją Kontroli Budżetowej, odpowiedzialną za procedurę udzielania absolutorium, ani na spotkanie z jej sprawozdawcą, podczas którego można by przedyskutować kwestie dotyczące wykonania budżetu Rady na rok 2009.
Rada niestety nie stosuje się do tych ustaleń. Porozumienie to miało jednak być formą odpłaty i może należy o tym przypomnieć teraz, podczas negocjacji nad nowymi perspektywami finansowymi.
Rada odmówiła też udzielenia pisemnej odpowiedzi z podaniem Parlamentowi informacji i dokumentów, o jakie do niej wystąpił. Zgadzam się ze sprawozdawcą, że najpóźniej do dnia 15 czerwca 2011 r. Rada musi dostarczyć parlamentarnej Komisji Kontroli Budżetowej wyczerpujące pisemne odpowiedzi, jak również wszystkie wymagane dokumenty.
Rada oświadczyła, że będzie gotowa pomóc w przemyśleniu tego tematu, jeśli rezultaty będą pozytywne i osiągalne.
Rada powinna dać wyraźny sygnał solidarności i odpowiedzialności. Po drugie, trudności i wielka presja migracyjna, jakiej doświadczamy, nie mogą być wymówką umniejszającą wielki sukces strefy Schengen, będącej synonimem swobody przemieszczania się. Nie możemy zawrócić z tej drogi sukcesu.
Rada powinna ponadto dostarczać regularnych sprawozdań na temat wdrożonych środków, które doprowadziły do zawieszenia procedury nadmiernego zaburzenia równowagi w stosunku do danego państwa członkowskiego.
Rada poświęciła wiele uwagi i energii tej kwestii, na przykład w ramach wzajemnej oceny praktycznego zastosowania przedmiotowego instrumentu, jaka była prowadzona we wszystkich państwach członkowskich przez okres trzech lat.
Rada wyraziła już bezpośrednią zgodę na wprowadzenie etykiet zawierających informację o częściach pochodzenia zwierzęcego, ponieważ coraz trudniej jest się domyślić, czy użyte futro jest prawdziwe, czy sztuczne, a dla olbrzymiej grupy konsumentów taka informacja jest ważna.
Rada z zadowoleniem przyjmuje też decyzję Komisji dotyczącą uruchomienia funduszy uzupełniających, których Frontex potrzebuje do dalszego prowadzenia wspólnych operacji.
Rada zaapelowała również do organów korzystających w praktyce z europejskiego nakazu aresztowania, aby przemyślały i skonsultowały możliwość stosowania alternatywnych instrumentów. Biorąc pod uwagę ogólną sprawność postępowania w sprawach karnych, taką alternatywą mogłyby być środki z zakresu wzajemnej pomocy prawnej, charakteryzujące się mniejszym poziomem przymusu, takie jak wideokonferencje z udziałem podejrzanych, wezwanie do stawienia się przed sądem, wykorzystanie systemu informacji Schengen w celu ustalenia miejsca zamieszkania podejrzanego lub zastosowanie decyzji ramowej w sprawie wzajemnego uznawania kar finansowych.
Rada zachęciła również wszystkie państwa członkowskie, aby nadal wspierały UNHCR, Międzynarodową Organizację do spraw Migracji, Czerwony Krzyż i wszystkich liczących się uczestników, których wysiłki mają kapitalne znaczenie dla udzielania pomocy osobom przesiedlonym w związku z trwającymi wciąż w Libii aktami przemocy.
Rada zgodziła się już na głosowanie odwróconą większością kwalifikowaną w pięciu z sześciu sytuacji, w których jest to dopuszczalne prawnie. W pozostałym jednym przypadku Parlament i Rada nie zgadzają się. Sądzę, że można i trzeba znaleźć rozwiązanie.
Rada, która ma w tej sprawie coś do powiedzenia, musi określić jasne ramy czasowe związane z kontrolami granicznymi, tak aby Bułgaria i Rumunia mogły iść naprzód. Kraje te wykazały, że są gotowe na przystąpienie, że osiągnęły niezbędne postępy i na szczęście już wkrótce będzie możliwe wykonanie ruchu w tym kierunku w postaci decyzji Rady.
Rajoelina powinien również pozwolić swemu rywalowi na wzięcie udziału w wyborach prezydenckich zaplanowanych na wrzesień bieżącego roku.
Ramy kontroli zadłużenia publicznego i prywatnego powinny wspierać długoterminowy wzrost, uwzględniając należycie antycykliczną rolę polityki budżetowej, i poprawiać warunki wstępne dla inwestycji oraz rozwoju rynku wewnętrznego, co jest niezbędne, aby zapewnić prawidłowe funkcjonowanie i wzmocnienie unii gospodarczej i walutowej.
Ramy odniesienia dla swobodnego przepływu pracowników są określone w rozporządzeniu Rady (EWG) nr 1612/68 w sprawie swobodnego przepływu pracowników wewnątrz Wspólnoty i były już wielokrotnie zmieniane.
Ramy prawne utworzone dzięki temu wnioskowi pozwolą UE oceniać ekonomiczne rachunki środowiska, a ocena będzie uwzględniać zrównoważony rozwój. Jeszcze nigdy poświęcanie uwagi dychotomii między środowiskiem i gospodarką nie było tak ważne. Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, bo oprócz tego, że umożliwia ono podejmowanie bardziej kompleksowych i uzasadnionych decyzji politycznych, pobrzmiewa w nim przysłowie "nie dziedziczymy ziemi od naszych przodków, ale pożyczamy ją od naszych dzieci”. Kluczowe znaczenie ma to, abyśmy pozostawili przyszłym pokoleniom środowisko naturalne w dobrym stanie.
Ramy prawne zaproponowane przez Komisję mają na celu zobowiązanie państw członkowskich do opracowania krajowych programów postępowania z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi. W sprawozdaniu Parlamentu Europejskiego zaproponowano następujące ulepszenia tekstu przyszłej dyrektywy: wzmocnienie tzw. zasady odwracalności, zgodnie z którą utrzymany zostanie dostęp nawet do odpadów poddanych składowaniu w głębokich warstwach geologicznych, np. na wypadek pojawienia się kiedyś w przyszłości sposobów pozwalających na przetworzenie takich odpadów. W sprawozdaniu zaproponowano też bardziej rygorystyczne wymagania względem państw członkowskich, zobowiązując je do przeznaczenia środków finansowych na ewentualne postępowanie z odpadami, jak również finansowania rezerw; ponadto zaproponowano ramy kontrolowania regionalnych projektów dotyczących postępowania z odpadami.
Ramy takie były potrzebne w odniesieniu do transakcji dokonywanych on-line, ponieważ jest to sposób wykorzystywany w większości przypadków sprzedaży transgranicznej.
Ramy unii gospodarczej i walutowej trzeba wzmocnić w celu stworzenia solidnych podstaw stabilności makroekonomicznej i stabilności finansów publicznych.
Ratingi pozwalają emitentom wejść na światowe i krajowe rynki, ponieważ ograniczają koszt zdobycia informacji i rozszerzają potencjalne grono inwestorów, dzięki czemu rynki zyskują na płynności i łatwiej ustalić ceny.
Raz jeszcze dziękuję Parlamentowi za wkład w tę międzyinstytucjonalną debatę w postaci zgłoszonych poprawek; w niektórych poprawkach szczególny nacisk położono na wymiar polityczny i zainteresowanie konsumentów tą kwestią. W pierwszym czytaniu omawianego sprawozdania, kiedy Parlament przyjął je znaczną większością głosów, podkreślono że musimy rozpocząć szeroką debatę w sprawie etykietowania wyrobów włókienniczych, dotyczącą między innymi kwestii oznaczeń pochodzenia, a my zaproponowaliśmy rozszerzenie zakresu rozporządzenia na określone sektory.
Raz jeszcze dziękuję Państwu za wykonaną pracę, która wnosi prawdziwą wartość dodaną do pakietu ustawodawczego, jaki zostanie zgłoszony przez Komisję.
Raz jeszcze powtórzę, że omawiany budżet jest przejawem apelu Pana Posła Duffa i jego kolegów o zwiększoną obecność Europy, ale nie o mądrzejszą Europę. Rząd Wielkiej Brytanii apeluje o lepszą organizację wydatków, a nie o ich zwiększenie.
Raz jeszcze zagraża to głoszonej zasadzie spójności. Sytuację pogarsza fakt, że dostępne zasoby są obecnie przeznaczane na inne cele, niemniej jednak uwzględnione w traktatach: w tym na militaryzację i interwencje zagraniczne, co sprawia, że zasada ta nabiera drugorzędnego znaczenia.
Rdzenne kultury zostaną wyparte i znikną. W sprawozdaniach jest mowa o wolności wypowiedzi, ale brzmi to przekonująco tylko, gdy dotyczy wyrażania braku tolerancji wobec oponentów.
Reakcja władz brytyjskich była natomiast taka, że w przypadku Sellafield stosuje się zwolnienie, ponieważ nie generuje się tam już energii.
Realia są takie, że pewne bolesne działania są w Grecji nieuniknione, a każdy kto twierdzi inaczej okłamuje obywateli Grecji.
Realizacja celów europejskiej polityki spójności w wielu obszarach niewątpliwie podąża w dobrym kierunku, aczkolwiek już na tym etapie warto wyciągnąć wnioski z jej dotychczasowego przebiegu dla konstruowania przyszłych priorytetów europejskiej polityki spójności. Relatywnie słabe wykorzystanie środków na infrastrukturę i środowisko stwarza potrzebę dokonania przeglądu narzędzi zachęcających do podejmowania projektów w tym obszarze.
Realizacja polityki spójności w latach 2007-2013 zasługuje na uwagę Parlamentu z kilku ważnych powodów, a mianowicie: systematyczny wzrost spójności jest strategicznie ważny dla przyszłości Wspólnoty; Fundusz Spójności jest szansą dla nowych państw członkowskich i regionów o szczególnie trudnych uwarunkowaniach rozwoju; zastrzeżenia, co do realizacji polityki zgłaszała w latach ubiegłych Komisja Kontroli Budżetowej z powodu zbyt wysokiego poziomu błędu (rate of error). Sprawozdanie posła Mikolasika zasługuje na wsparcie.
Realizacja programu potrwa jeszcze dwa lata, natomiast poziom wykorzystania budżetu nie przekracza 50 % (54 miliardy euro na lata 2007-2013), co powinno zwiększyć zaangażowanie odpowiedzialnych podmiotów i umożliwić jak najtrafniejsze wykorzystanie dostępnych środków.
Realizacja programów polityki spójności w latach 2007-2013 - Europejski program rozwoju miast i jego przyszłość w ramach polityki spójności - Cel 3: Wyzwanie dla współpracy terytorialnej - przyszły program współpracy transgranicznej, ponadpaństwowej i międzyregionalnej - Aktualna sytuacja oraz przyszła synergia między EFRR a innymi funduszami strukturalnymi na rzecz zwiększenia skuteczności (dalszy ciąg debaty) 
Realizacja takich programów powinna też przebiegać bez dodatkowych nakładów finansowych i biurokracji.
Realizacja tego celu ma się dokonać właśnie poprzez rozwój idei wymiany młodzieży i nabywania przez nią nowych umiejętności. Z danych statystycznych wynika, że obecnie aż 15% młodych osób przedwcześnie kończy naukę, zdobywając tym samym kwalifikacje, które nie zaspokajają potrzeb rynku pracy.
Realizowana obecnie reforma niszczy jednak tradycyjne łodziowe rybołówstwo przybrzeżne, czyli wszystkich, którzy zużywają mniej ropy, i pozwala się bogacić najbogatszym.
Realizowany od roku 2009 program pomocy makrofinansowej wzmacniający gospodarkę Gruzji pozostaje więc kluczowy dla dalszego rozwoju pozytywnych relacji polityczno-gospodarczych, a także w kontekście bezpieczeństwa narodowego. W pełni zgadzam się zatem z propozycją Komisji Europejskiej dotyczącą przeznaczenia dodatkowej puli środków na dotacje i kredyty celem poprawy kondycji finansowej Gruzji.
Realizując te działania musimy dołożyć wszelkich starań, aby sztuka i kultura nie stały się tylko środkiem do osiągania celów polityki zewnętrznej.
Realnym rozwiązaniem byłoby stworzenie osobnych instrumentów finansowych, które będą przewidziane tylko i wyłącznie na potrzeby badań i innowacji.
Reasumując, uważam, że wszystkie kwestie poruszone przez pana posła Audy'ego i panią poseł Carvalho - na których skupię się w innych wystąpieniach - są godne uwagi.
Recykling odpadów i zapobieganie ich powstawaniu, emisję szkodliwych substancji do powietrza i zmianę klimatu oraz zrównoważoną konsumpcję i produkcję należy monitorować systematycznie, aby osiągnąć postęp w tych obszarach w całej Europie.
Referendum przeprowadzone w Sudanie miało na celu położenie kresu powszechnej przemocy, która nastawiała ludność północy i południa kraju wzajemnie przeciwko sobie. Sądząc z wyników referendum, ludność Sudanu Południowego opowiada się teraz jednomyślnie za niepodległością, co wielokrotnie powtarzano w ostatnich latach.
Referendum w Sudanie Południowym odbywało się w dniach 9-15 stycznia 2011 r. i przytłaczająca większość wyborców zagłosowała w nim za ustanowieniem niepodległego Sudanu Południowego, który ma formalnie ogłosić swoją niepodległość w dniu 9 lipca 2011 r., co zbiega się w czasie z datą zakończenia obowiązywania powszechnego porozumienia pokojowego (CPA). Dla Sudanu Południowego będzie to bardzo ważny dzień, ponieważ utworzenie nowego państwa przyniesie wiele trudnych wyzwań. Przyjmuję z zadowoleniem zamieszczone w rezolucji wezwanie władz Sudanu Południowego do wspierania rozwoju Sudanu Południowego jako nowoczesnego, pluralistycznego i demokratycznego państwa, opartego na rządach prawa i szanującego prawa człowieka, przede wszystkim prawa kobiet i dzieci oraz uznającego nadrzędność prawa obywateli do wyboru swojego rządu w regularnych, wolnych wyborów. Pomimo, że Sudan Południowy dysponuje zasobami naturalnymi, takimi jak ropa naftowa, miedź i żelazo, jak również lasami i żyzną ziemią, przeważająca większość jego ludności żyje w ubóstwie, a Sudan Południowy ma jeden z najwyższych współczynników umieralności niemowląt i jeden z najniższych wskaźników edukacyjnych na świecie.
Reforma WPR, która będzie przedmiotem naszego jutrzejszego głosowania, ma zasadnicze znaczenie, jeśli mamy nadal wspierać dochody naszych rolników. Celem nie jest zatem zmniejszenie płatności bezpośrednich, lecz znalezienie równowagi pomiędzy dopłatami i rozwojem obszarów wiejskich, aby system mógł być prostszy i sprawiedliwszy bez uszczerbku dla zasad konkurencji.
Reforma regulaminu pracowniczego zostanie podjęta w terminie późniejszym w Komisji Prawnej Parlamentu Europejskiego.
Reforma ta musi ustandaryzować zasady przestrzegania i egzekwowania przepisów w państwach członkowskich, gdyż sytuacja w UE nie jest jednolita. W związku z tym zdecydowanie wzywam Komisję do wprowadzenia systemu sankcji administracyjnych.
Region Bałkanów jest jednym z tych obszarów na granicach zewnętrznych UE, które są najbardziej narażone na nielegalną imigrację. Zjawisko to ma ogromne znaczenie i duży wpływ na codzienne życie wielu naszych obywateli, zwiększając brak bezpieczeństwa, z którym się borykają. Zanim będziemy mogli myśleć o ewentualnym przyjęciu Bułgarii i Rumunii do obszaru Schengen, należy sporządzić specjalne i szczegółowe plany służące powstrzymaniu presji migracyjnej.
Region miał zasadnicze znaczenia dla konfliktu i według oświadczenia Międzynarodowej Grupy Kryzysowej, sytuacja tej części kraju będzie miała wpływ na cały Sudan.
Regiony te muszą być uprawnione do pomocy, która będzie lepiej ukierunkowana i finansowana, tak by każdy region mógł utrzymywać się na średniej europejskiej, niezależnie od ułomności strukturalnych, zapóźnienia wynikającego z przeszłości oraz stopnia narażenia na negatywne oddziaływanie obecnych kryzysów.
Regiony te ujawniają, w związku z różnicami, którym muszą stawić czoła, trudności naszych krajów z przystosowaniem się do wyzwań wiążących się z otwarciem granic, z zakończeniem utworzenia wspólnego europejskiego rynku i z globalizacją.
Regulacje nie umożliwiające w wystarczającym zakresie przyszłościowych inwestycji i solidnego wzrostu są nie do utrzymania na dłuższą metę.
Regularnie pojawiają się nowe wnioski dotyczące tego, co Unia Europejska powinna zrobić, co musi osiągnąć i na jakie zadania musi się przygotować. Jednocześnie dowiadujemy się, że potrzebne do tego zasoby finansowe są niedostępne.
Reguły te zostałyby narzucone w całej Unii Europejskiej, odbierając w przyszłości rządom poszczególnych krajów możliwość elastycznej reakcji politycznej. Długoterminowy wzrost powoduje spadek zadłużenia w stosunku do PKB oraz jest niezbędnym warunkiem tworzenia miejsc pracy i dobrobytu, jak też finansowania wysokiej jakości usług publicznych.
Rejestr Komisji, który obecnie zostaje połączony z rejestrem Parlamentu, jest dobrowolny i obejmuje jedynie niewielką część z około 15 tysięcy lobbystów działających w Brukseli. W rejestrze brak jest istotnych informacji.
Rejestr ma na celu zapewnienie obywatelom większej przejrzystości pod względem działania organizacji i osób pracujących na własny rachunek, które uczestniczą w unijnym procesie decyzyjnym lub próbują wywierać na niego wpływ.
Rejestr na rzecz przejrzystości ma służyć mniej ambitnym celom. W niektórych państwach termin lobbysta ma negatywne znaczenie, podczas gdy w innych lobbing jest postrzegany niemal jako aspekt działania służby publicznej, ponieważ dzięki niemu decydenci otrzymują informacje, których bez niego nie mogłyby uzyskać. Jest to szczególnie ważne dla Parlamentu Europejskiego, ponieważ często sprawy, z którymi mają do czynienia posłowie, są bardzo złożone i skomplikowane pod względem technicznym i prawie zawsze trzeba znaleźć równowagę między rozbieżnymi interesami przedsiębiorstw i państw.
Rejestr służący przejrzystości - tak będzie się on teraz nazywał - nie jest obowiązkowy, ale lobbyści lub organizacje lobbingowe będą zmuszone wpisywać się do niego, jeżeli będą chciały uzyskać prawo wstępu do Parlamentu Europejskiego.
Rejestr ten jest więc krokiem we właściwym kierunku. Również ja przyczyniłam się do jego powstania i jestem niezwykle zadowolona z pracy, która została wykonana.
Rejestracja grup interesu to duża rzecz, sam lobbing jest dużym problemem i dlatego musimy naciskać, potraktować to jako eksperyment i mam nadzieję, w przyszłości uczynić ten rejestr obowiązkowym.
Rejestracja powinna być obowiązkowa nie tylko dla tych organizacji, ale także dla wszystkich grup spoza Parlamentu, między innymi tych, które mają wypełniać role przewidziane w Traktatach (związków zawodowych, kościołów, organizacji filozoficznych, władz lokalnych itd.), a także grup złożonych w całości lub części z posłów do Parlamentu, takich jak grupa Europejscy Przyjaciele Izraela, ponieważ w tym przypadku działają one jako grupy interesu, a nie parlamentarzyści. W związku z tym umowa, nad którą dzisiaj głosujemy nie idzie wystarczająco daleko pod względem przejrzystości.
Relacje handlowe odgrywają dzisiaj olbrzymią rolę. Ułożenie ich w sposób właściwy doprowadzi do wzrostu gospodarczego w Indiach, do rozwoju tego państwa i zwiększy stabilność na świecie.
Relacje między Unią Europejską a Mauretanią są dla Parlamentu Europejskiego bardzo ważne. Jestem przekonany, że owocny dialog między posłami do Parlamentu Europejskiego a deputowanymi do zgromadzenia mauretańskiego może przyczynić się do wzmocnienia tych stosunków, a także do stworzenia nowych obszarów współpracy między UE a Mauretanią.
Represje i brak poszanowania praw obywateli własnego kraju doprowadzić może jedynie do zaognienia sytuacji, co niestety prowadzić może do rozlewu krwi.
Reprezentuję pogląd, że z uwagi na wielkość posiadanego budżetu w ramach wspólnego przedsięwzięcia należy powołać komisję ds. audytu, podlegającą bezpośrednio radzie zarządzającej.
Republika Chorwacji będzie brała udział w programie prac Centrum i wypełniała zobowiązania wynikające z rozporządzenia, zostanie włączona do Europejskiej Sieci Informacji o Narkotykach i Narkomanii (REITOX) i będzie udostępniała EMCDDA dane, z zastrzeżeniem wymogów w zakresie ochrony danych określonych w prawie unijnym i krajowym.
Republika Chorwacji jest krajem tranzytowym, przez który przewozi się nielegalne narkotyki z krajów je produkujących do krajów będących konsumentami.
Republika Chorwacji jest ważnym krajem tranzytowym, przez który przewozi się nielegalne narkotyki z krajów produkujących te narkotyki do krajów będących konsumentami.
Republika Chorwacji wystąpiła z wnioskiem o uczestnictwo w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii (EMCDDA), utworzonego w 1993 roku i zlokalizowanego w Lizbonie.
Respektowane w niej są cele w zakresie ochrony środowiska przyjęte jakiś czas temu przez UE. W kontekście poważnego kryzysu gospodarczego Komisja mogła przedstawić bardziej radykalne propozycje, takie jak moratorium na dyrektywę, zmianę w harmonogramie etapów lub nawet wyższy odsetek w ramach programu elastyczności. Jednak Komisja zdecydowała się na rozwiązanie, które jest proste, skuteczne i wprowadzane w odpowiednim czasie i które umożliwi: (a) unijnym producentom sprzedaż ciągników, przezwyciężenie aktualnego kryzysu gospodarczego, znalezienie nowych środków na badania i dostosowanie się do przewidzianych w europejskim prawie limitów na potrzeby ochrony środowiska naturalnego; (b) rolnikom zastąpienie starych ciągników ciągnikami nowymi, wyposażonymi w silniki, które będą mniej zanieczyszczać środowisko.
Restrukturyzacja zadłużenia przyczyniłaby się do ograniczenia dostępu Grecji do rynków finansowych na bardzo długi czas, a celem program UE/MFW jest w istocie doprowadzenie do stosunkowo szybkiego powrotu na rynki w celu finansowania greckiego długu państwowego, żeby europejscy podatnicy nie musieli zapewniać pożyczek na ten cel.
Rewolucje odniosą sukces jedynie wówczas, kiedy jednocześnie uda się rozwiązać oba te problemy.
Rezolucja Parlamentu Europejskiego wzywa ponadto kraje UE będące członkami MOP do przyjęcia tych instrumentów na konferencji MOP w czerwcu 2011 roku, a państwa członkowskie do szybkiego ratyfikowania i wprowadzenia konwencji oraz zalecenia w życie. W niektórych krajach znaczna część pracy w gospodarstwie domowym odbywa się w szarej strefie, w niepewnych warunkach lub z pominięciem rejestracji zatrudnienia. W krajach uprzemysłowionych praca w gospodarstwie domowym stanowi między 5 a 9 % całości zatrudnienia, przy czym znaczna większość zatrudnionych to kobiety.
Rezolucja Parlamentu Europejskiego z 7 czerwca 2011 r. ma na celu zachęcenie Komisji Europejskiej do podjęcia ukierunkowanych działań na rzecz wsparcia rozwoju globalnych systemów nawigacji satelitarnej.
Rezolucja grup EPP, ECR i ALDE zalecająca dążenie do całkowitego otwarcia rynku Indii na wszystkich szczeblach, bez wiążących sformułowań w sprawie praw człowieka i praw pracowniczych, społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw, dumpingu środowiskowego itd., nie uzyskała niezbędnej większości głosów, dzięki której zostałaby przyjęta jako zalecenie dla negocjatorów. Silne wsparcie uzyskała "antyrezolucja” przygotowana przez grupy Zielonych/S&D oraz GUE, którą negocjatorzy niewątpliwie przeczytają. Tymczasem właśnie w kompromisie grup EPP, ECR i ALDE udało się uniknąć najgorszego.
Rezolucja jest wynikiem kompromisu i oczywiście zawiera elementy, których wielu z nas nie życzyłoby sobie, a więc jednocześnie nie zawiera elementów, które wielu z nas chciałoby w niej widzieć. Ale sześć grup politycznych uzgodniło, że nie będzie poprawek - ani ustnych, ani pisemnych, ani w żadnej innej formie - i dlatego uważam, że zgłoszenie poprawki w tej formie stanowi naruszenie porozumienia i pozbawia negocjacje sensu.
Rezolucja przyjęta przez Komisję Rozwoju Regionalnego postuluje utworzenie, od następnego okresu programowania po roku 2013, jednolitych ram strategicznych w celu zapewnienia wspólnego podejścia i wykorzystania synergii między wszystkimi działaniami służącymi realizacji celów polityki spójności określonych w Traktatach i finansowanych z EFRR, Funduszu Spójności, Europejskiego Funduszu Społecznego, Europejskiego Funduszu Rolnego na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich oraz Europejskiego Funduszu Rybackiego.
Rezolucja ta zawiera słuszne zalecenia skierowane do tych przedstawicieli Europy, którzy będą brać udział w szczycie.
Rezolucja, w przygotowaniu której wziąłem udział, zostaje uchwalona w krytycznym, a zarazem kluczowym dla rozwiązania konfliktu w Sudanie Południowym momencie. W styczniu Południowi Sudańczycy zdecydowanie opowiedzieli się w referendum za swoją niepodległością. Za miesiąc narodzi się nowe państwo.
Rezultatem takich działań mogą być oszczędności w wysokości milionów euro rocznie dla europejskich i kanadyjskich przedsiębiorstw dzięki krótszym i prostszym, a tym samym mniej kosztownym procedurom regulującym zatwierdzanie produktów. Wzajemne uznawanie ustaleń certyfikacyjnych stanowi olbrzymią korzyść dla UE, gdyż wprowadzi wzajemną uznawalność ustaleń certyfikacyjnych we wszystkich dziedzinach związanych ze zdatnością do lotu we wszystkich państw członkowskich.
Rezygnacja z historycznych punktów odniesienia, pomoc dla drobnych rolników, skupienie uwagi na sektorze hodowli, a przede wszystkim przyjęcie zasady degresywności płatności bezpośrednich z uwzględnieniem kryteriów zatrudnienia i ochrony środowiska są przełomowymi działaniami w tym zakresie.
Rezygnacja z tych preferencji handlowych mogłaby mieć jednak negatywne skutki dla ogólnych wyników gospodarczych Bałkanów Zachodnich, wywołując w konsekwencji negatywne następstwa dla krajowych reform i procesu transformacji.
Rezygnując z części tych wolnych dni, moglibyśmy stworzyć około tysiąca miejsc pracy.
Robienie wyjątków dla niektórych przyczynia się do powstawania luk w systemie kontroli. W czasie kampanii wyborczej moja partia domagała się obowiązkowego ewidencjonowania grup interesu w rejestrze wspólnym dla wszystkich instytucji UE. Domagaliśmy się również podawania informacji na temat spraw, które dotyczyły lobbystów. Rejestr powinien zawierać niektóre informacje finansowe, między innymi o wydatkach na działalność lobbingową i źródłach jej finansowania.
Roczne sprawozdanie Rady dla Parlamentu Europejskiego dotyczące głównych aspektów i podstawowych wyborów w zakresie wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa (WPZiB) w 2009 roku (
Rocznica ta, szczególnie w kontekście ostatnich wydarzeń w Japonii, staje się tragicznym pretekstem do rozliczeń oraz refleksji nad bezpieczeństwem nuklearnym. Ówczesny dramat pokazał też bezradność i bezmyślność ówczesnych władz komunistycznych na Ukrainie, które próbowały ukryć przed światem fakt i rozmiar awarii w Czarnobylu.
Rodzaj Europy, jaką chcemy zbudować staje się oczywisty w związku z kwestią przyszłej perspektywy finansowej i jej organizacji.
Rodzice są pierwszymi i najważniejszymi nauczycielami swoich dzieci, dlatego też prawo nie powinno zawierać przepisów, które karzą rodziny samodzielnie opiekujące się dziećmi, szczególnie tymi najmłodszymi.
Rok 2011 jest strategicznym momentem na wyciągnięcie wniosków z czterech lat funkcjonowania rozporządzenia (WE) nr 1905/2006 ustanawiającego instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju (DCI). Komisja zapowiedziała, że przedstawi propozycje dotyczące wieloletnich ram finansowych na okres po 2013 roku przed przerwą wakacyjną oraz wnioski legislacyjne dotyczące instrumentów finansowania działań zewnętrznych w drugim półroczu.
Rok po roku słyszymy, że Komisja Europejska obarcza państwa członkowskie odpowiedzialnością za nieprawidłowości, jednak nie czyni ona absolutnie nic, gdy ma możliwość zablokowania środków. Zamiast tego proponuje zastąpienie strategii zerowej tolerancji w stosunku do nadużyć przy dokonywaniu wydatków w UE strategią dopuszczalnego ryzyka.
Rok później, oprócz Grecji, dwa kolejne państwa strefy euro, Irlandia i Portugalia, postanowiły odwołać się do mechanizmu wsparcia, ponieważ nie są zdolne zapewnić niezbędnego finansowania na rynku.
Rolnictwo jest niewątpliwie sektorem gospodarki, w którym Unia Europejska najwięcej osiągnęła. Obecna debata odbywa się w kontekście planów przedstawienia przez Komisję kluczowych propozycji reformy w październiku.
Rolnictwo należy postrzegać jako działalność gospodarczą zapewniającą dobrobyt i rozwój w ramach strategii Europa 2020. O reformie rolnictwa należy zatem myśleć w kontekście konkurencyjności i zrównoważenia produkcji europejskiej. W rolnictwo trzeba więc tchnąć nowe życie, upraszczając procedury, ale i wzmacniając budżet wspólnej polityki rolnej (WPR) UE. Z tego względu za pozytywny uważam zawarty w sprawozdaniu postulat utrzymania budżetu WPR na dotychczasowym poziomie przynajmniej do 2013 roku, przy czym mało prawdopodobna jest zgoda Parlamentu na jakąkolwiek obniżkę budżetu.
Rolnicy będą bowiem formalnie przekazywali część gospodarstwa małżonkowi, aby wciąż otrzymywać płatność w pełnej wysokości od obu części. Ponadto z dostępnych mi informacji wynika, że pieniądze zaoszczędzone z racji wprowadzenia limitów zasilą kasę UE, a nie państw członkowskich.
Rolnicy z 12 nowych państw członkowskich przeszli właśnie trudny okres 10 lat, na co zgodzili się, myśląc, że jest to okres przejściowy, który nie będzie przedłużany.
Rolą prawodawcy jest zapobieganie szerzeniu się najbardziej wątpliwych praktyk, aby zamówienia składane drogą elektroniczną nie utknęły w prawdziwej dżungli przepisów. Przedmiotowym głosowaniem Parlament Europejski przywraca ogólną spójność, a konkretnie konsumentom europejskiemu gwarantuje prawo do odstąpienia od umowy w ciągu 14 dni.
Rosja jest dla Europy strategicznym partnerem i to nie tylko z uwagi na synergię, którą można będzie wypracować w przyszłości. Moskwa może zaopatrywać nas w surowce mineralne i energetyczne - tak jak już ma to w pewnej mierze miejsce - a także współpracować w dziedzinie bezpieczeństwa militarnego oraz w walce z terroryzmem i przestępczością zorganizowaną. Europa może wnieść wkład w postaci zasobów finansowych, potencjału naukowego i technologicznego oraz długoletniego doświadczenia w dziedzinie demokracji i praw człowieka.
Rosja jest jednak przygotowana na demokrację. Chcemy demokracji w Rosji tak samo, jak chcą jej sami jej obywatele.
Rosja jest trzecim co do wielkości partnerem handlowym UE. Wartość unijnego eksportu do Rosji wynosi 65,6 miliarda euro.
Rosja musi honorować suwerenność i integralność terytorialną swoich sąsiadów. Nalegamy, by przestała wywierać naciski na Ukrainę - powiedział o tym właśnie mój kolega - tak jak na przykład robił to wczoraj premier Putin podczas spotkania z premierem Ukrainy którego nakłaniał do tego, by Ukraina dołączyła do unii celnej z Rosją, Białorusią i Kazachstanem.
Rosja musi mieć świadomość, że świat, a zwłaszcza demokratyczny świat w Europie, będzie pilnie przyglądać się przebiegowi tych wyborów: czy partie są rejestrowane w poprawny i uczciwy sposób, a także czy na samym początku wyklucza się z udziału w wyborach konkretne osoby lub partie.
Rosja natomiast od czasów Piotra Wielkiego starała się naśladować dokonujący się w Europie postęp naukowy i techniczny, ale równocześnie obawiała się go, bo mógł unicestwić rosyjską duszę i zniszczyć sposób działania; postrzegała go jako zagrożenie dla integralności terytorialnej.
Rosja nie ma oczywiście żadnego prawa do strefy wpływów. Wszystkie byłe republiki radzieckie mają prawo do swobodnego decydowania o swojej przynależności. Ma ona jednak z całą pewnością prawo do bezpieczeństwa - także w wymiarze międzynarodowym.
Rosja planuje budowę dwóch nowych elektrowni jądrowych jeszcze bliżej granic UE - na Białorusi i w Kaliningradzie. Z litewskiej granicy będzie można zobaczyć kominy jednej z tych elektrowni tak samo wyraźnie, jak z tego Parlamentu widać wieżę katedry w Strasburgu.
Rosja to oczywiście ogromny rynek dla towarów z UE, a także główny dostawca ropy naftowej i gazu ziemnego do państw członkowskich UE. Wprawdzie w stosunkach pomiędzy Rosją a UE w ciągu ostatnich lat następuje ciągła poprawa, ale zaangażowane strony nadal zachowują jednak pewną rezerwę i dystans.
Rosja wciąż jeszcze ma możliwość przystąpienia do WTO przed końcem 2011 roku, jeżeli tylko będzie potrafiła podjąć niezbędne decyzje w celu rozstrzygnięcia kilku nierozwiązanych jeszcze kwestii na szczeblu multilateralnym.
Rosnąca cena ropy - nieunikniony koszt dla wszystkich osób zajmujących się rybołówstwem - ma ogromny wpływ na dochody rybaków. W dobie poważnego kryzysu gospodarczego i finansowego, podczas którego dostępna jest nieznaczna pomoc umożliwiająca utrzymanie firm i miejsc pracy, z zadowoleniem przyjmuję propozycję zawartą w przedmiotowej rezolucji przez moich kolegów i moje koleżanki z Grupy Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańskich Demokratów), która przewiduje wsparcie unijnych rybaków poprzez zwiększenie progu pomocy de minimis z 30 tysięcy do 60 tysięcy euro na przedsiębiorstwo przez okres trzech lat.
Rosnąca presja migracyjna na granice Unii oraz potrzeba koordynacji między państwami członkowskimi w pełni uzasadniają wyposażenie Agencji w środki niezbędne do wykonywania powierzonych jej zadań. Podzielam jednak niepokój sprawozdawcy związany z faktem zawyżenia o 27 % kosztów zaliczek dla organów granicznych, co wskazał Trybunał Obrachunkowy, oraz wypłaconymi w nadmiarze zaliczkami.
Rozbieżności w europejskim prawie umów zniechęcają przedsiębiorstwa do angażowania się w handel transgraniczny, uniemożliwiając im czerpanie korzyści i zysków, jakie oferuje rynek wewnętrzny. W konsekwencji konsumenci są pokrzywdzeni ze względu na ograniczony wybór, wyższe ceny i niską jakość spowodowaną słabą konkurencją transgraniczną. Chcemy temu zaradzić, wprowadzając pewne innowacje, w tym umowy między przedsiębiorstwami i między przedsiębiorstwami a konsumentami, regulowane przy pomocy instrumentu opcjonalnego, dającego stronom większy wybór, jak również mechanizm monitorowania i przeglądu, który będzie miał kluczowe znaczenie dla zapewnienia dostosowania instrumentu do bieżących potrzeb rynku oraz zjawisk prawnych i gospodarczych.
Rozbieżności w prawie umów państw członkowskich skutkują strukturalnymi problemami odstraszającymi przedsiębiorstwa i konsumentów. W swoim projekcie rezolucji pani Wallis opowiada się za utworzeniem opcjonalnego instrumentu europejskiego prawa umów dla konsumentów i przedsiębiorstw w drodze rozporządzenia ogólnego, w związku z czym głosowałem za przyjęciem tego tekstu.
Rozbieżność między kwalifikacjami młodych ludzi a potrzebami rynku pracy to jedna z przyczyn katastrofalnie wysokiej stopy bezrobocia wśród młodzieży na Litwie (34 %). W 2010 roku 52 % wszystkich bezrobotnych młodych ludzi (50 tysięcy), zarejestrowanych w litewskim urzędzie pracy, nie posiadało żadnego wyszkolenia zawodowego.
Rozdany został końcowy projekt porządku dziennego, przyjęty zgodnie z art. 137 i 138 Regulaminu przez Konferencję Przewodniczących na posiedzeniu w dniu 1 czerwca 2011 r. Zaproponowano następujące zmiany:
Rozdział o życiu prywatnym zdaje się być głównym punktem tej konstytucji, która jest oparta, jak już zauważyliśmy, wyłącznie na wartościach chrześcijańskich i tradycyjnych wartościach rodzinnych.
Rozmawiali o tym, jak bardzo tęsknili za kresem reżimu, zatem musimy powiedzieć wprost: Kaddafi musi zostać odsunięty od władzy, a jego reżim musi upaść.
Rozmawialiśmy o krajach sąsiadujących z Europą, które posiadają energię atomową. Ja myślę, że te kwestie powinny zostać włączone do komunikatu Komisji dotyczącego zewnętrznego wymiaru energii.
Rozmawiam z ministrem spraw zagranicznych Egiptu, Al-Arabim, który z zaangażowaniem podchodzi do ścisłej współpracy z nami w ramach bliskowschodniego procesu pokojowego, dążąc do zacieśnienia stosunków, które już utrzymujemy, i chcąc, byśmy byli partnerami we współpracy w ramach regionu.
Rozmawiamy o częstotliwościach pasma 700 MHz, które również stanowi wspaniały potencjał dla telefonii komórkowej i jej rozwoju. Sądzę, że także z tego powodu wnioski zawarte w sprawozdaniu zasługują na bardzo przychylne przyjęcie i ocenę. To nie jest kwestia trywialna: widmo radiowe związane z działalnością gospodarczą reprezentuje obecnie 3 % europejskiego produktu krajowego brutto (PKB), a to dopiero początek.
Rozmawiałam z nim nie tak dawno temu.
Rozmawiałem z naukowcami i przewiduję, że technologia ta rozwinie się w takim stopniu, iż nie będzie już można stosować ogólnego zakazu klonowania zwierząt. Mimo to, uważam, że taki postęp naukowy jest wysoce wątpliwy.
Rozmowy trójstronne to bardzo ważny postęp w procedurze budżetowej, dające możliwość, której nie można zaprzepaścić. Za sprawą sprawozdania, nad którym będziemy dzisiaj głosować, Parlament musi udzielić zespołowi negocjacyjnemu mocnego i wyraźnego mandatu.
Rozpoczyna je solidna dawka samooszustwa: "Europejczycy nigdy wcześniej nie byli tak wymagający wobec Unii”. Cóż, coraz więcej Brytyjczyków domaga się wystąpienia z UE. Być może właśnie to mają na myśli. W sprawozdaniu całkowicie odrzuca się koncepcję zamrożenia budżetu po 2013 roku i przekonuje, że nawet zwiększenie go o 5 % umożliwi ograniczony wkład w realizację celów UE. Cóż, musimy być wdzięczni za małe błogosławieństwa.
Rozpoczynając negocjacje z tymi krajami, powinniśmy pamiętać, jak wymagający i rygorystyczni byliśmy w stosunku do wyjątkowo światłych krajów, takich jak Kanada, i powinniśmy wówczas przyjąć taką samą bezpośrednią i otwartą postawę w kwestii obrony swoich interesów.
Rozporządzenie (WE) NR 1060/2009 w sprawie agencji ratingowych było pierwszą odpowiedzią na kryzys finansowy.
Rozporządzenie (WE) nr 1541/98 oraz rozporządzenie (EWG) nr 3030/93, przyjęte początkowo w celu wdrożenia polityki handlu w sektorze włókienniczym stały się już przestarzałymi instrumentami, ograniczającymi wolny rynek i słabo adaptującymi się do zmian w nowym otoczeniu prawnym.
Rozporządzenie Rady z 1998 r. wprowadziło instrument kontroli przywozu wyrobów włókienniczych, co umożliwiło wprowadzenie Porozumienia WTO.
Rozporządzenie podstawowe dotyczące funduszy strukturalnych i wejście w życie Traktatu z Lizbony znacznie podniosło znaczenie "współpracy terytorialnej” w najbliższych pięciu latach, przekształcając ją w jeden z filarów unijnej polityki spójności. Wieloletnie ramy finansowe na lata 2007-2013 sprawiły, że cel "współpraca terytorialna” stał się jednym z trzech filarów unijnej polityki spójności, zastępując inicjatywę wspólnotową INTERREG.
Rozporządzenie podstawowe dotyczące funduszy strukturalnych i wejście w życie Traktatu z Lizbony znacznie podniosło znaczenie "współpracy terytorialnej”, przekształcając ją w jeden z filarów unijnej polityki spójności. Polityka spójności powinna zdecydowanie znieść obecne bariery fizyczne, administracyjne i regulacyjne i złagodzić "efekt graniczny” między terytoriami i regionami, umożliwiając im wspólne zajęcie się wspólnym wyzwaniami, czy to terytorialnymi, globalnymi, gospodarczymi, czy to społecznymi.
Rozporządzenie to ma stać się standardowym instrumentem zapobiegającym zaburzeniom równowagi makroekonomicznej, które mogą występować w rezultacie dysproporcji gospodarczych między państwami członkowskimi UE oraz polityki wdrażanej na szczeblu krajowym w poszczególnych państwach.
Rozporządzenie to poruszało najpilniejsze kwestie i nakładało na agencje nadzór i regulacje.
Rozporządzenie w sprawie środków egzekwowania korekty nadmiernych zaburzeń równowagi makroekonomicznej w strefie euro jest kolejnym kluczowym elementem pakietu legislacyjnego dotyczącego zarządzania gospodarczego.
Rozstrzygającą odpowiedzią na te zdarzenia jest jednak zjednoczenie Europy, zwłaszcza z udziałem niepodległych państw bałtyckich i przy silnym zaangażowaniu w kontynuację procesu zjednoczenia Europy, który jeszcze się nie zakończył. Winniśmy wykonać to historyczne zadanie - nie tylko przez wzgląd na nas samych, ale jesteśmy to również winni, i to w sposób szczególny, ofiarom licznych wypędzeń, do których doszło w Europie.
Rozszerza się i zaostrza stosowanie sankcji oraz grzywien dla państw członkowskich nieprzestrzegających narzuconych warunków. To niemożliwa do przyjęcia ingerencja, która czyni państwa członkowskie objęte procedurą nadmiernego deficytu odpowiednikiem kolonii podporządkowanych europejskim mocarstwom.
Rozszerzając obszar Schengen o Bułgarię i Rumunię, dowiedziemy, że zamysł integracji jest nadal żywy i ma się dobrze, że Europa posuwa się naprzód, a kraje, które pukają do jej drzwi, w tym kraje Zachodnich Bałkanów, mają jasną przyszłość w UE.
Rozszerzenie standardów rynku wewnętrznego przyniesie korzyści obywatelom i przedsiębiorstwom zarówno w UE, jak i w Księstwie Andory.
Rozszerzenie zasięgu wydaje się więc niezbędne w kontekście jego dalszego rozwoju.
Rozumie on, że ten decydujący o przyszłości Południowego Sudanu okres jest również sprawdzianem siły Unii Europejskiej, a także innych.
Rozumiejąc te obawy, uważamy jednak, że istnieją uzasadnione powody, aby te procesy oddzielić od negocjacji w przedmiocie kompleksowej umowy gospodarczo-handlowej. W związku z powyższym negocjacje - tak jak w przypadku wszelkich innych negocjacji handlowych - w żaden sposób nie szkodzą UE lub jej krajom partnerskim, jeżeli chodzi o możliwość wypracowania i wdrożenia środków dotyczących środowiska.
Rozumiem na czym polega logika kompromisu, ale tekst w obecnej formie niszczy kompromis, który wypracowaliśmy w pierwszym czytaniu i przegłosowaliśmy znaczną większością głosów. Był to wyważony tekst, uwzględniający potrzeby zarówno producentów, jak i konsumentów. Od tamtej pory mamy do czynienia z samymi porażkami: jeśli się nie mylę, zaledwie dwa z 27 państw członkowskich chciały, aby konsument był informowany o składzie surowcowym wyrobów włókienniczych, a prezydencja węgierska i Rada to zignorowały. Czyż nie jest to kolejny dowód na to, że Europa znajduje się lata świetlne od zadbania o interesy obywateli, niezależnie czy są oni producentami czy konsumentami?
Rozumiem obawy niektórych koleżanek i kolegów o zabezpieczenie zewnętrznych granic UE, zwłaszcza że niektóre państwa mogą być postrzegane jako preferowane kierunki fal emigrantów. Chciałbym jednak Państwu przypomnieć, że zasady europejskie muszą być takie same dla wszystkich państw członkowskich i nie mogą się zmieniać w trakcie gry, gdyż prowadziłoby to do dyskryminacji obywateli rumuńskich. W związku z pozytywną oceną techniczną Rada ds. Wymiaru Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych musi dać zielone światło przystąpieniu Rumunii do obszaru Schengen jeszcze tej jesieni.
Rozumiem podejmowane przez Komisję wysiłki mające zachęcić państwa członkowskie do wymiany sprawdzonych strategii politycznych i praktyk, przy wykorzystaniu otwartej metody koordynacji, ale znacznie lepszym i skuteczniejszym rozwiązaniem byłoby opracowanie i przyjęcie wspólnych kryteriów jakości. Pomogłoby to w procesie gromadzenia danych i porównywania ich we wszystkich państwach członkowskich Unii Europejskiej, ponieważ gromadzenie danych ma szczególne znaczenie przy obserwowaniu postępu i mierzeniu wyników. Chciałabym zauważyć, że brakuje przede wszystkim informacji na temat dzieci z rodzin mających problemy socjalne, dzieci o specjalnych potrzebach oraz dzieci znajdujących się w niekorzystnej sytuacji.
Rozumiem zaniepokojenie, jakie może w tym względzie istnieć, a Państwo mają świadomość, iż zagadnienia w obszarze praw człowieka stanowią integralny element naszych długofalowych relacji z Pakistanem. Z uwagi jednak na czasowy charakter zwolnienia, które ma na celu zaradzenie sytuacji nadzwyczajnej, Komisja uważa, iż taka warunkowość nie byłaby właściwa.
Rozumiem, że były pewne problemy dotyczące regionalnych instytucji publicznych, dlatego chciałbym tę kwestię wyjaśnić. Chodziło o to, czy należy te instytucje rejestrować. Moim zdaniem, jeśli przeczyta się tekst uważnie, dość wyraźnie z niego wynika, że nie znalazł w nim odzwierciedlenia ich rzeczywisty charakter ani fakt, że zapewniają one bezpośrednią reprezentację obywateli, zgodnie z zasadami systemów konstytucyjnych, w których funkcjonują.
Rozumiem, że oporność na środki przeciwdrobnoustrojowe u ludzi często wynika z nieodpowiednich dawek antybiotyków lub niewłaściwego leczenia, może jednak występować także wskutek przenoszenia ze zwierząt na ludzi patogenetycznych bakterii zainfekowanych genami oporności na środki przeciwdrobnoustrojowe, stwarzając szczególne zagrożenie dla ludzi i zwierząt.
Rozumiem, że to jest Pańska uwaga do protokołu. Dziękuję za tę uwagę.
Rozumiemy też, że w pierwszej połowie następnego roku prezydencja holenderska także chce opracować wskaźniki w tym zakresie, ze szczególnym uwzględnieniem zmiany klimatu.
Rozważaliśmy także możliwość utworzenia systemu określania miejsca pochodzenia, który funkcjonowałby na zasadzie dobrowolności. W praktyce podmioty mają już dostęp do tej opcji.
Rozważmy z kolei naszą zależność od ropy naftowej i sytuację w północnej Afryce: dyskusja nad zależnością od ropy naftowej nabiera coraz większego znaczenia w kontekście naszej pozycji gospodarczej w UE.
Rozwiązania nie przyniosą same cięcia i dyscyplina budżetowa - leży ono w polityce ukierunkowanego rozwoju i wsparcia dla konkurencyjności peryferii Europy.
Rozwiązania przewidziane w Small Business Act, takie jak zmniejszenie barier biurokratycznych, poprawa dostępu do źródeł finansowania, czy ułatwienia w wejściu na rynek stanowią szczególnie istotne i w moim przekonaniu skuteczne działania zmierzające do stworzenia możliwie najlepszych warunków rozwoju MŚP. Zagrożeniem dla efektywności tych rozwiązań mogą być jednak problemy z ich wdrożeniem na poziomie państw członkowskich.
Rozwiązania zawarte w sprawozdaniu niemniej jednak sprzyjają pogłębieniu się tych samych mechanizmów rynkowych, które odpowiadają za obecny kryzys w postaci zmiennych cen i nierównego podziału zysków w ramach łańcucha produkcji. Z tego względu wstrzymałam się od głosu.
Rozwiązania, tradycje i wzorce, które są społecznie akceptowane w niektórych państwach Unii, są obce dla Rosji.
Rozwiązanie może nadejść tylko od Węgrów, którzy odrzucą tę konstytucję, jak tylko uświadomią sobie, że autokratyczny reżim nie może zapewnić wysokich standardów życia i większej wolności. Dwadzieścia jeden lat temu nie musieliśmy walczyć o wolność. Teraz musimy. W międzyczasie Europa powinna bacznie obserwować Węgry i zachęcać węgierskich demokratów do odzyskania inicjatywy.
Rozwiązanie musi iść w obu kierunkach: konieczne jest złagodzenie obciążeń biurokratycznychprzygniatających przedsiębiorstwa zajmujące się legalnym recyklingiem i usuwaniem odpadów niebezpiecznych, a jednocześnie należy oczywiście zachęcać wytwórców niebezpiecznych odpadów do wybierania legalnego działania i zainteresować ich powstrzymaniem mafii w sektorze odpadów niebezpiecznych.
Rozwiązanie problemu proporcjonalności nie może zatem polegać na zmianie fundamentów dobrze funkcjonującego systemu europejskiego nakazu aresztowania, który stanowi radykalną poprawę w stosunku do dotychczasowego systemu ekstradycji.
Rozwiązanie wszystkich tych problemów można znaleźć jedynie na szczeblu europejskim. W sprawozdaniu jest właśnie o tym mowa: WPR musi pozostać prawdziwie wspólnotową polityką, natomiast należy zweryfikować jej funkcjonowanie, aby uczynić ją sprawiedliwszą i skuteczniejszą.
Rozwój kwalifikacji, bezpieczeństwo i higiena pracy, godziwe wynagrodzenie i zabezpieczenie społeczne, opracowywanie umów - mógłbym oczywiście jeszcze długo tak wymieniać - to wszystko są aspekty, które należy uwzględnić przy okazji zajmowania się kwestią pracy domowej, i rzeczywiście Unia Europejska musi byćc w tym zakresie jednym z liderów.
Rozwój nowych technologii informatycznych sprawia, że kultura staje się dostępna dla jak największej liczby osób. Unia Europejska musi, w mojej opinii, skorzystać ze sposobności utwierdzenia swojej kulturowej wyjątkowości i zachęcania do twórczości. Poparcie tego sprawozdania jest dla mnie oczywiste, ponieważ kultury nie traktuje się już w nim jako dziedzictwa przeszłości, ale jako wiodącą siłę europejskiej dyplomacji jutra.
Rozwój technologii informacyjnych i komunikacyjnych jest napędzany przez treści oferowane przez sektor kultury, a z kolei technologia w równej mierze wpływa na zmiany charakteru i jakości tych treści. W związku z tym branża kultury i branża twórcza potrzebuje ram, w których może się systematycznie rozwijać w obliczu wyzwań ery cyfrowej.
Rozwój wsi, środki w zakresie środowiska naturalnego oraz działania wobec mniej uprzywilejowanych regionów - na te właśnie kwestie należy położyć nacisk.
Rozwój wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony stanowi zagrożenie dla pokoju.
Rośnie zapotrzebowanie na mobilną i elastyczną siłę roboczą i dlatego musimy pomóc europejskiej sile roboczej dostosować się do potrzeb gospodarki, umożliwiając jej doskonalenie umiejętności i zwiększanie wiedzy.
Rumunia i Bułgaria powinny wkrótce dołączyć do tego kręgu - mam przynajmniej taką nadzieję. Te dwa kraje przyjęły dorobek Schengen w 2007 roku wraz z przystąpieniem do Unii Europejskiej.
Rumunia i Bułgaria przyjęły dorobek Schengen w 2007 roku wraz z przystąpieniem do Unii Europejskiej. W sprawozdaniu stwierdzono, że spełnianie warunków koniecznych stosowania tego dorobku (ochrona danych, system informacyjny Schengen (SIS), granice powietrzne, lądowe i morskie, współpraca policyjna i wizy) zostało ocenione na miejscu, i również postępy we wdrażaniu środków mających na celu zniesienie kontroli na granicach wewnętrznych z tymi państwami członkowskimi zostało potwierdzone in citu.
Rumunia i Bułgaria przyjęły dorobek Schengen w 2007 roku, kiedy przystąpiły do UE. Zgodnie z aktem przystąpienia weryfikacja dokonywana za pomocą procedur oceny, dotycząca tego, czy nowe państwa członkowskie spełniły warunki konieczne do stosowania wszystkich części dorobku prawnego Schengen (ochrona danych, SIS, granice powietrzne, granice lądowe, granice morskie, współpraca policyjna oraz wizy), jest warunkiem wstępnym podjęcia przez Radę decyzji o zniesieniu kontroli na granicach wewnętrznych z tymi państwami członkowskimi.
Rumunia i Bułgaria przyjęły dorobek Schengen w 2007 roku, kiedy przystępowały do UE. Mając na uwadze wyniki ocen i niezbędnych kolejnych inspekcji przeprowadzonych przez zespoły ekspertów, Parlament Europejski i Rada stwierdziły, że chociaż wciąż pozostają pewne kwestie, które będą wymagały regularnych sprawozdań i działań uzupełniających, nie stanowią one jednak przeszkody dla pełnego przystąpienia tych dwóch państw członkowskich do obszaru Schengen.
Rumunia i Bułgaria przyjęły dorobek Schengen, kiedy przystępowały do UE w 2007 roku.
Rumunia i agencja Frontex zacieśniły partnerstwo. W operacjach Fronteksu przeprowadzanych w Grecji Rumunia okazywała się drugim po Niemczech dostawcą sprzętu i zasobów ludzkich. W momencie ogromnego napływu imigrantów na granicy wdrożono specjalistyczne mechanizmy w zakresie imigracji i azylu w partnerstwie z podobnymi instytucjami w innych państwach członkowskich - Niemczech i Holandii.
Rumunia jest w stanie zapewnić odpowiednią ochronę granic, czy to powietrznych, czy morskich, czy też lądowych.
Rumunia zarządza jedną z najdłuższych granic zewnętrznych Unii Europejskiej, w związku z czym wdrożyła najnowocześniejszy zintegrowany system bezpieczeństwa zgodny ze standardami wyznaczonymi w dorobku Schengen.
Rybołówstwo jest kluczowym obszarem działalności gospodarczej dla europejskich krajów, a w szczególności dla krajów leżących nad morzem, takich jak mój. W związku z tym Parlament powinien poświęcać szczególnie dużo uwagi warunkom, które mają wpływ na pracę zawodowych rybaków.
Rybołówstwo w Demokratycznej Republice Wysp Świętego Tomasza i Książęcej bazuje głównie na zasobach przybrzeżnych, a około 15 % ludności utrzymuje się z rybołówstwa.
Rynek ten ma szczególne znaczenie dla unijnej gospodarki, ponieważ dysponuje olbrzymim potencjałem, ale zasady i warunki udzielania zamówień publicznych różnią się od siebie w poszczególnych państwach członkowskich uniemożliwiając przedsiębiorstwom, zwłaszcza małym, pozyskanie dostępu do zamówień transgranicznych.
Rynek wewnętrzny jest nam potrzebny, jeżeli chcemy zapewnić wzrost gospodarczy, tworzyć miejsca pracy i urzeczywistniać innowacje.
Rynek wewnętrzny oraz polityka zagraniczna i polityka bezpieczeństwa nie przetrwają, jeśli nie będą oparte na mocnych podstawach kulturalnych.
Rynek wewnętrzny pozostaje jednym z głównych filarów, jest siłą napędową europejskiej integracji. Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ stanowi ono nie tylko poważny postęp w kierunku integracji europejskiej, lecz także dlatego, że po przyjęciu przepisów wszyscy obywatele będą mogli korzystać z ich prawa do takiego samego poziomu ochrony, niezależnie od sposobu dokonania zakupu.
Rynki oraz inwestorzy patrzą uważnie i chcą wiedzieć, czy uda nam się w najbliższych dniach osiągnąć porozumienie, czy też nie.
Ryzyko, że państwa członkowskie mogą zostać zmuszone do anulowania ich obecnych dwustronnych umów inwestycyjnych na polecenie Komisji zanim Unia Europejska zawrze nową umowę o równoważnym poziomie ochrony jest nie do przyjęcia.
Rzadko mieliśmy do czynienia z bardziej oczywistym rozłamem w polityce międzynarodowej Unii Europejskiej i w jej międzynarodowym zaangażowaniu, niż w przypadku naszego zachowania w stosunku do Libii. W stolicach największych państw Unii Europejskiej istnieje tendencja do postrzegania polityki zagranicznej, bezpieczeństwa i obrony UE jako kontynuacji własnej polityki krajowej każdego kraju, finansowanej za pomocą pieniędzy europejskich.
Rzadko pojawiają się okoliczności, w których należy natychmiast zabrać głos. To był jeden z tych przypadków.
Rzadko zdarza się, by posłowie do Parlamentu Europejskiego, na co dzień podzieleni na osiem frakcji, byli jednomyślni. W dzisiejszych głosowaniach nad 39 budżetowymi absolutoriami za rok 2009 dla poszczególnych instytucji odłożyliśmy decyzję o udzieleniu absolutorium Radzie Unii Europejskiej stosunkiem głosów: 637 za, 4 przeciw i przy 13 posłach wstrzymujących się od głosu.
Rzecz wygląda tak, że obywatele oczekują ochrony ze strony europejskiego prawodawstwa i nie mogą zrozumieć, dlaczego prawo europejskie nie chroni ich pod tym względem.
Rzeczywistość jednakże - w tym i w innych sektorach, w których doszło do zwiększonej liberalizacji, takich jak transport kolejowy - zadaje kłam tym obietnicom korzyści. Jeśli rzeczywiście jest jakiś wygrany procesów monopolistycznej koncentracji w sektorze transportu lotniczego - co w sposób nieunikniony wynika z liberalizacji i "wolnej konkurencji” - to nie są nim pasażerowie, ani pracownicy, ani też liczne linie lotnicze będące tzw. "przewoźnikami flagowymi”, lecz raczej duże europejskie przedsiębiorstwa z tego sektora.
Rzeczywistość w państwach członkowskich takich jak Portugalia wygląda następująco: likwidacja tysięcy szkół, tysiące nauczycieli pozbawionych pracy lub pracujących w niepewnych warunkach, chroniczne niedofinansowanie systemu państwowego szkolnictwa wyższego i coraz wyższe koszty nauki. W istocie budżety na kulturę są ograniczane do granic niemożliwości.
Rzeczywistość w państwach członkowskich takich jak Portugalia wygląda następująco: zamykanie tysięcy szkół, zwiększanie bezrobocia młodzieży oraz zmniejszanie bezpieczeństwa zatrudnienia tysięcy nauczycieli, a także chroniczne niedofinansowanie państwowego systemu szkolnictwa wyższego i zwiększone koszty nauki. W gruncie rzeczy budżety przeznaczane na kulturę są ograniczane do granic niemożliwości.
Rzeczywistość wygląda tak, że jak dotąd państwa członkowskie nie zaakceptowały tego pomysłu; tzn. w czasach kryzysu w Grecji Komisja zaproponowała łączenia zasobów i dzielenia kosztów długu, którą większość państw członkowskie w strefie euro odrzuciło. Uważam, że udało się nam osiągnąć pewien postęp jeżeli chodzi o przyjęcie koncepcji rozważenia kilku możliwości. Zawsze uważaliśmy, że koncepcja euroobligacji jest atrakcyjna pod warunkiem, że państwa członkowskie ją poprą, ale szczerze mówiąc jeszcze nam się to nie udało. Nie udało nam się i uważam, że dziś powinniśmy się skupić na europejskim mechanizmie stabilizacji.
Rzeczywiście chcemy się wycofać z energii jądrowej, ponieważ jest to jedyny sposób na eliminację ryzyka jądrowego. W kraju takim jak Francja trzeba na to jednak 20 do 25 lat, a ostatnie statystyki dotyczące poważnych wypadków w elektrowniach jądrowych pozwalają przewidywać, że w ciągu kolejnych piętnastu lat nastąpi gdzieś na świecie kolejny taki wypadek.
Rzeczywiście mobilność sama w sobie może działać jak siła napędowa w procesie przejścia z etapu kształcenia do etapu życia zawodowego. W związku z tym uważam, że jednym z najważniejszych aspektów mobilności w kształceniu jest zapewnienie wysokiej jakości edukacji i jednoczesne udostępnienie jej wszystkim młodym ludziom.
Rzeczywiście nie możemy już dłużej ignorować dumpingu socjalnego i ekonomicznego praktykowanego przez przedsiębiorstwa w krajach wschodzących, pozyskujących zamówienia w państwach Unii z naruszeniem praw socjalnych i przepisów dotyczących pomocy państwa, podczas gdy jednocześnie rynki tych krajów pozostają zamknięte dla unijnych przedsiębiorstw.
Rzeczywiście w tym okresie udało nam się zmniejszyć różnice pod względem dobrobytu między regionami Europy.
Rzeczywiście, jestem niezwykle dumny, że to Komisja i wysoka przedstawiciel zaprezentowali projekt naszej doraźnej interwencji: partnerstwo na rzecz demokracji w Afryce Północnej oraz południowym regionem Morza Śródziemnego, a także partnerstwo na rzecz wspólnego dobrobytu.
Rzeczywiście, nie powinno być tak, że Parlament jest zaangażowany dopiero na końcu procesu, kiedy to jego działanie sprowadza się zaledwie do udzielenia lub nieudzielenia zgody na ostateczne rozwiązanie, gdy nie ma do swej dyspozycji właściwych wskaźników umożliwiających podjęcie przemyślanej decyzji.
Rzeczywiście, rozumiem tak dobrze podkreślone przez sprawozdawcę znaczenie zacieśnionej współpracy między decydentami politycznymi, z myślą o opracowywaniu i realizacji projektów, które byłyby bardziej ambitne i przydatne dla wszystkich obywateli.
Rzekome plany Komisji dotyczące potężnych cięć w zakresie rozwoju obszarów wiejskich w kolejnych wieloletnich ramach finansowych są niemożliwe do zaakceptowania.
Rzetelną ocenę europejskiej polityki w zakresie ochrony środowiska można przeprowadzić jedynie pod warunkiem dostępności wiarygodnych danych.
Rząd Azerbejdżanu traci zaufanie naruszając konwencje, których jest sygnatariuszem, takie jak Rady Europy i europejska Konwencja o ochronie praw człowieka. Żądamy od prezydenta, żeby dotrzymał danego słowa.
Rząd Sri Lanki odrzucił raport ekspertów, nazywając go bezprawnym i stronniczym.
Rząd federalny Niemiec poniósł całkowitą klęskę, jeżeli chodzi o epidemię EHEC.
Rządowi Wielkiej Brytanii możemy zaproponować, że jeśli chce zaoszczędzić środki w brytyjskim sektorze publicznym, to może to uczynić poprzez zwiększenie roli Unii Europejskiej.
Rządy krajowe szybko orzekają o winie. W przeszłości w Wielkiej Brytanii cierpieliśmy z powodu wywołania paniki wokół naszej produkcji i te spekulacje związane z obwinianiem muszą się skończyć. Chcę też powiedzieć, że Parlament ciągle zbyt pośpiesznie wprowadza rozporządzenia.
Rządy są wybierane, w przeciwieństwie do baronessy Ashton, Komisji Europejskiej oraz Europejskiego Banku Centralnego, a przecież w przedmiotowym tekście widoczne jest dążenie do tego, by uczynić je naszymi jedynymi przedstawicielami. Głosowałem przeciwko tej próbie złożenia pocałunku śmierci na suwerenności państw na arenie międzynarodowej.
Rządząca partia Fidesz wprowadziła do konstytucji brzmienie, za pomocą którego Węgry uzurpują sobie prawo decydowania o statusie, prawach i strukturze politycznej wszystkich węgierskojęzycznych obywateli z sąsiednich krajów. Zastrzegła sobie również prawo przyznania wszystkim tym obywatelom z sąsiednich krajów, którzy nie mają żadnych powiązań z Węgrami, węgierskiego obywatelstwa, prawa do głosowania na Węgrzech, prawa do ubezpieczeń społecznych lub edukacji na mocy węgierskich przepisów i powszechnej węgierskiej ochrony dyplomatycznej.
Równie duże znaczenie mają programy na rzecz młodych rolników. Należy ich wspierać w podejmowaniu działalności rolniczej nie tylko z myślą o przyczynianiu się do rozwoju obszarów wiejskich, ale i w celu zapewnienia zmiany pokoleniowej, która ma zasadnicze znaczenie dla przyszłości rolnictwa europejskiego w średnim i długim horyzoncie czasowym.
Równie ważne z punktu widzenia przejrzystości jest stworzenie systemu obowiązkowego zgłaszania wszystkich spotkań zarejestrowanych organizacji i członków odpowiedzialnych za powiązane prawodawstwo, a adnotacje o nich powinny znajdować się w załącznikach do odpowiednich sprawozdań lub zaleceń. Kwestią nie mniej ważną jest przyłączenie się Rady do tego rejestru.
Równie ważnym środkiem naprawczym jest możliwość przeprowadzania przez Komisję rozszerzonych inspekcji nadzoru w danym państwie członkowskim w celu monitorowania wdrożenia planu.
Również Europa dostrzega potrzebę realizacji projektów ukierunkowanych na rozwój gospodarczy i przemysłowy, skupiając zasoby i inwestycje na innowacyjnej polityce, a nie porzucając przy tym ścieżki, która umożliwiała jej w ostatnich dziesięcioleciach odgrywanie kluczowej i wiodącej roli w rozwoju gospodarczym i społecznym. Główna wymowa tego sprawozdania wskazuje na potrzebę przyjęcia podejścia przekrojowego - promowania innowacji we wszystkich obszarach przedsiębiorczości, gospodarki i życia społecznego.
Również energetyka zajmuje poczesne miejsce w naszych relacjach z Moskwą. Będziemy podkreślać potrzebę wprowadzania dalszych reform w rosyjskim sektorze energii elektrycznej i gazu, starając się ustanowić równe reguły gry. Będziemy też podkreślać potrzebę współpracy w ramach walki ze zmianą klimatu.
Również w tym samym dniu 22 lata temu w Polsce odbywały się pierwsze w Europie Środkowo-Wschodniej częściowo wolne wybory parlamentarne, w których zwycięstwo odnieśli kandydaci opozycji demokratycznej, obejmując prawie wszystkie mandaty poddane wolnemu głosowaniu. Z tych mandatów poddanych wolnemu głosowaniu przedstawiciele opozycji demokratycznej nie objęli tylko jednego mandatu w Senacie.
Również w związku z energetyką chciałbym poruszyć pewną sprawę, która budzi niepokój jej sąsiada - a tak naprawdę naszego wspólnego sąsiada - Ukrainy. Właśnie teraz Rosja raz jeszcze próbuje posłużyć się sprawą energii i cenami energii jako bronią polityczną. Bezwzględnie musimy odrzucić takie podejście.
Równocześnie cel polega na tym, by przynieść ulgę tym państwom członkowskim, które próbują uporać się z nieproporcjonalnie dużym udziałem w obciążeniu imigracją. Gdy tysiące ludzi przybywa na wybrzeża jednego kraju, to nie jest tak dlatego, że marzą oni o życiu na Malcie czy Lampeduzie; to dlatego, że szukają w Europie lepszego życia.
Równocześnie w państwach członkowskich istnieje silne dążenie, tak silne jak to tylko możliwe, aby reinwestować osiągnięty przychód w system transportowy - tak, by uczynić go bardziej zrównoważonym - oraz aby reinwestować 15 % przychodu w transeuropejską sieć transportową. Przy okazji - co też było ważne dla Parlamentu Europejskiego - panuje tu jasność odnośnie do wymogu przejrzystości. Państwa członkowskie muszą określić, na jakim poziomie kształtują się przychody z tych opłat, a także co zamierzają zrobić z tymi pieniędzmi, aby ulepszyć system transportowy.
Równocześnie znaczna część ukraińskiego społeczeństwa obywatelskiego, eksperci z całego świata oraz zagraniczni ludzie biznesu pracujący na Ukrainie są głęboko przekonani, że sądy na Ukrainie podlegają silnym naciskom z różnych stron.
Równy dostęp do rynków zamówień publicznych w UE oraz zmiana ram prawnych udzielania zamówień publicznych są bezwzględnie konieczne do wzmocnienia jednolitego rynku w Unii i w poszczególnych państwach członkowskich, skutkując integracją społeczną i gospodarczą na szczeblu UE. Przyglądając się tej sytuacji z perspektywy kryzysu gospodarczego i finansowego uważam, że proponowana w tej rezolucji strategia jest koniecznością; dotyczy to zwłaszcza punktu dotyczącego zapewnienia większej spójności wspólnej polityki handlu zagranicznego Unii Europejskiej.
Równy dostęp do wód i zasobów Unii Europejskiej to jedna z podstawowych zasad wspólnej polityki rybołówstwa.
Różnice między europejskimi regionami powstały na przestrzeni wieków. Popieram przedstawioną w sprawozdaniu propozycję, abyśmy w celu zmniejszenia nierówności i usprawnienia procesu integracji wszystkich państw członkowskich skrócili termin na zatwierdzenie środków i ograniczyli biurokrację, a także wszystkie przepisy i procedury, które jej towarzyszą i które niepotrzebnie utrudniają realizację polityki spójności Unii Europejskiej, zamiast ją ułatwiać.
Różnicę pokazuje przykład libijskiej strefy zakazu lotów. Mająca międzyrządowy charakter Organizacja Narodów Zjednoczonych z inicjatywy takich państw narodowych, jak Wielka Brytania, Francja i Stany Zjednoczone, uzgodniła stworzenie strefy zakazu lotów, podczas gdy inne państwa narodowe, na przykład Niemcy i Rosja, z ważnych dla siebie przyczyn wstrzymały się od głosu.
Sam PKB, będący dotychczas najważniejszym punktem odniesienia, pomimo iż mógł prowadzić do błędów w ocenie (przykładowo, następująca po klęskach żywiołowych odbudowa klasyfikowana jest jako postęp gospodarczy), już nie wystarcza.
Sam odwiedziłem kilka składowisk odpadów promieniotwórczych i zdecydowanie uważam, że niedobory finansowania mogą prowadzić bezpośrednio do obniżenia bezpieczeństwa tych składowisk, a takiej sytuacji musimy w Europie zapobiec.
Sam tylko toksyczny charakter substancji niebezpiecznych zawartych w odpadach często stanowi dodatkowo zwiększone zagrożenie w przypadku stosowania nieprawidłowych technik zagospodarowania odpadów, co często ma miejsce w tych krajach docelowych.
Sam zainteresowany twierdzi, iż podobno spotkał się z Davidem Cameronem i przekonał Departament Zdrowia, by rozważył jego wniosek dotyczący systemu bonów usługowych w państwowej służbie zdrowia. W związku z tym niedawno w niedzielnym wydaniu ogólnokrajowej gazety codziennej w dobrej wierze opublikowano poświęcony mu artykuł. Artykuł ten mógłby mu dać kolejne wątpliwe podstawy do oszukiwania osób rzeczywiście potrzebujących opieki medycznej.
Sama Unia Europejska zrodziła się na popiołach konfliktów, które przypominają nam o tym, jak przerażające może stać się życie, kiedy załamie się demokracja.
Sama pochodzę z nowego państwa członkowskiego i pamiętam, jak chcieliśmy przystąpić do tego obszaru.
Same Włochy mogą oczywiście przyjąć na siebie odpowiedzialność za to i muszą tak uczynić. Minister spraw wewnętrznych taki jak Roberto Maroni, który sam należy do partii Lega Nord, musi wyraźnie stwierdzić, że ci ludzie są uchodźcami, których praw należy przestrzegać i że w tym kontekście należy podjąć właściwe działania.
Same tylko strategie polityczne nie zdołają jednakże zagwarantować młodzieży dobrych szkół, dobrego wykształcenia i dobrego zatrudnienia.
Sami najwyraźniej nie dają Państwo wiary argumentowi, że preferencje handlowe można stosować w celu propagowania dobrobytu i walki z radykalizmem. UE nie wolno tak po prostu przyznawać preferencji handlowych, gdy jednocześnie lekceważone są istotne prawa podstawowe lub nie egzekwuje się ich przestrzegania.
Sankcje te powinny podlegać stopniowemu różnicowaniu w części zapobiegawczej oraz naprawczej paktu stabilności i wzrostu.
Sarajewo chce ubiegać się o przyznanie tego tytułu w związku z możliwością wprowadzenia odstępstwa od przepisów i rozpoczęło już przygotowania na olbrzymią skalę. Wszyscy doskonale wiemy, że przyjęcie dziś naszego wniosku będzie oznaczało prośbę o odstąpienie od decyzji Parlamentu Europejskiego i Rady.
Sarajewo otoczone jest atmosferą multikulturowości oraz europejskości. To jedyne miasto na świecie, gdzie na przestrzeni 1 km² można spotkać świątynie pięciu religii: są meczety, katedra rzymskokatolicka, cerkiew prawosławna, synagoga i zbór ewangelicki.
Sarajewo zajmuje bardzo ważne miejsce w historycznej świadomości Europejczyków. Popieram przyznanie temu miastu, w drodze wyjątku, tytułu Europejskiej Stolicy Kultury w 2014 roku.
Sarajewo, pomimo wszystkich tragicznych wydarzeń, zachowało swój wielokulturowy charakter i siłę. Przyznanie Sarajewu tytułu Europejskiej Stolicy Kultury w 2014 roku byłoby ważnym gestem symbolicznym, potwierdzającym europejskie przesłanie na rzecz pokoju i stabilności. Przegapienie takiej historycznej szansy przez zasłanianie się zasadami byłoby naprawdę godne ubolewania.
Schengen jest obszarem swobodnego przepływu osób, ale jest też symbolem najlepszych dokonań Europy w ciągu minionych 20 lat i w związku z tym - tej najlepszej Europy.
Schengen można wzmocnić poprzez uzupełnienie klauzuli solidarności przewidzianej w przestrzeni wolności, bezpieczeństwa i sprawiedliwości, w myśl traktatu lizbońskiego; poprzez dokończenie pakietu dotyczącego azylu, prace nad którym wciąż się opóźniają; a także poprzez wprowadzenie na stałe systemu informacyjnego Schengen drugiej generacji (SIS II) oraz mechanizmu weryfikacji, zgodnie z zapisami dotyczącymi warunków wejścia do strefy swobodnego przepływu oraz pozytywnym wynikiem głosowania w Parlamencie nad wejściem do niej Rumunii i Bułgarii.
Schengen to symbol Europy i doskonałe połączenie swobody podróżowania, otwartych granic i bezpieczeństwa. W żadnym razie nie wolno kwestionować Schengen.
Sedno sprawy jest następujące: przyczyniać się do wzrostu pod względem jakościowym i ilościowym i doprowadzić do realizacji celów strategii Europa 2020, na przykład w dziedzinie energii, zmian klimatu, innowacji, badań, edukacji i szkoleń, zatrudnienia i kampanii na rzecz walki z ubóstwem.
Sekretarz Generalny ONZ przedstawił pięć argumentów dotyczących bezpieczeństwa jądrowego i z tego co widzę, zgadzają się one z zasadami przedstawionymi przez pana komisarza, który też pouczył nas, jak dalej postępować. Międzynarodowe spotkanie w Wiedniu odbędzie się pod egidą ONZ.
Sekretarz Generalny Parlamentu Europejskiego zaświadczył, iż ma wystarczającą pewność, że budżet Parlamentu został wykonany zgodnie z zasadami należytego zarządzania finansowego oraz że stosowany system kontroli daje konieczne gwarancje legalności i prawidłowości transakcji leżących u podstaw rozliczeń. Zgadzam się ze sprawozdawcą, że zarówno Parlament, jak i wszystkie unijne instytucje, powinny wypracować najbardziej opłacalne sposoby wykorzystania zasobów finansowych i ludzkich, w tym możliwych oszczędności, a także elektronicznych narzędzi i metod świadczenia skutecznych usług. Uważam, że Sekretarz Generalny Parlamentu Europejskiego musi zaproponować porozumienie w celu zagwarantowania przejrzystości we wszystkich przypadkach przyznawania dodatku i zapewnić wykorzystywanie tego dodatku na założone cele.
Sektor bankowy uchyla się od wszelkiej odpowiedzialności, a zwłaszcza odpowiedzialności finansowej, i osiąga rekordowe zyski, podczas gdy od europejskich podatników i pracowników wymaga się zaciskania pasa.
Sektor globalnych systemów nawigacji satelitarnej doświadczył potężnej ekspansji od czasu pierwszych zastosowań tych systemów w 2000 roku, w Stanach Zjednoczonych.
Sektor leśny zapewnia źródło utrzymania milionom ludzi w UE, m.in. przedsiębiorcom, rolnikom oraz 16 milionom właścicieli lasów. Dwa miliony osób jest obecnie zatrudnionych w przemyśle leśnym w UE, w większości w małych i średnich przedsiębiorstwach, a roczne przychody tego sektora wynoszą 300 miliardów euro.
Sektor prywatny w Unii Europejskiej i w Kanadzie również wyraził poparcie dla zawarcia tego rodzaju umowy kompleksowej, pomimo że pozostaje nadal wiele wyzwań, jeżeli weźmie się pod uwagę szczytne zamiary deklarowane podczas negocjacji.
Sektor rybołówstwa jest jednym z sektorów, które ucierpiały najbardziej w wyniku wzrostu cen ropy, ponieważ paliwo jest istotnym elementem kosztów operacyjnych rybaków, szacowanym na poziomie 30-50 %. W pełni popieram podjęcie wszelkich działań, które mogłyby pomóc rybakom w tym zakresie, a w szczególności tym, którzy prowadzą połowy na małą skalę przy brzegu lub na wyspach.
Sektor ten ma ogromny potencjał w zakresie rozwoju, wzrostu gospodarczego, badań i innowacji oraz zwalczania skutków zmian klimatu. WPR daje wymierne wyniki i zwrot z inwestycji, jeśli chodzi o dostarczanie dóbr publicznych. WPR po 2014 roku, zgodnie z tym, co zostało przedstawione w sprawozdaniu, posiada jasne cele i priorytety, które mogą być i będą realizowane przez rolników europejskich, którzy jednak potrzebują wsparcia w postaci solidnego budżetu.
Sektor włókienniczy jest bardzo złożony i reprezentuje znaczną część działalności gospodarczej państw członkowskich.
Serdecznie dziękuję temu Parlamentowi za niezwykle ciężką pracę i zaangażowanie w ambitne podejście do tej sprawy.
Setki tysięcy ludzi poniosły śmierć, a mnóstwo osób po dziś dzień odczuwa skutki promieniowania w formie chorób nowotworowych, zbierających śmiertelne żniwo.
Siedem lat po wejściu w życie (1 stycznia 2004 r.) decyzji ramowej Rady z dnia 13 czerwca 2002 r. w sprawie europejskiego nakazu aresztowania (ENA) oraz procedur wydawania osób między państwami członkowskimi, Komisja opublikowała szereg danych statystycznych zebranych w państwach członkowskich w latach 2005 i 2009.
Siedem miliardów funtów to więcej niż wszystkie dotychczasowe cięcia poczynione w wydatkach na zabezpieczenie społeczne - i wydajemy tę kwotę na politykę, która ponosi teraz oczywistą klęskę. Gdy po raz pierwszy uzgadnialiśmy ratunek dla Grecji, powiedziano nam, że to wystarczy, by odstraszyć spekulantów, że Grecja będzie teraz pożyczać na rynkach na konkurencyjnych warunkach, i nie będzie już potrzebne więcej.
Siedemdziesiąt lat temu brutalnie deportowano około 50 tysięcy obywateli Litwy, Łotwy i Estonii, wysiedlając ich z domów w okupowanych przez Związek Radziecki państwach bałtyckich.
Siedziba Parlamentu Europejskiego w Strasburgu jest kwestią tożsamości europejskiej, a nie tylko oszczędności. Mówię o tym dzisiaj na tej sali podczas debaty o absolutorium za rok 2009, gdyż symbol francusko-niemieckiego pojednania jest traktowany przez część członków Komisji Kontroli Budżetowej jako błogosławieństwo i łatwy sposób redukcji kosztów.
Sieć ta jest powiązana z krajowymi sieciami informacji o narkotykach, z wyspecjalizowanymi ośrodkami w państwach członkowskich oraz z systemami informacyjnymi organizacji międzynarodowych współpracujących z Centrum.
Silnym atutem Christine Lagarde jako kandydatki jest nie to, że jest ona Europejką, ale to, że jest osobą o nadzwyczaj wysokich kompetencjach i wyjątkowych zdolnościach przywódczych, którymi wykazała się w czasie kryzysu finansowego. Głównym zadaniem MFW jest praca nad warunkowymi pakietami reform strukturalnych towarzyszących przyznawaniu funduszy jego członkom, gdy znajdują się w dramatycznym położeniu, a moim zdaniem pani Lagarde dowiodła, że potrafi negocjować złożone umowy w kontrowersyjnych sprawach i skutecznie doprowadzać do porozumienia stron reprezentujących odmienne stanowiska i do korzystnego rozwiązania.
Siódmy program ramowy (7PR) Unii Europejskiej w zakresie badań, rozwoju technologicznego i demonstracji powinien być oceniony na tle aktualnej sytuacji w Unii Europejskiej, ale z myślą o przyszłości. Sprawozdawca słusznie zwraca uwagę na niepowodzenie w realizacji celu wyznaczonego przez Radę Europejską w 2000 roku, zgodnie z którym do roku 2010 UE miała się stać najbardziej rozwiniętą gospodarką opartą na wiedzy na świecie.
Siódmy program ramowy (7PR) musi zostać poddany przeglądowi w związku z potrzebą dalszego dostosowania go do celów strategii Europa 2020.
Siódmy program ramowy UE jest programem o zasadniczym znaczeniu dla poprawy europejskiej wartości dodanej w dziedzinie badań, rozwoju i innowacji w czasie, gdy Europa w tych obszarach pozostaje w tyle za Stanami Zjednoczonymi i traci przewagę, którą miała nad krajami o gospodarkach wschodzących.
Siódmy program ramowy Unii Europejskiej dotyczący działań w zakresie badań, rozwoju technologicznego i demonstracji (debata) 
Siódmy program ramowy Unii Europejskiej w zakresie badań, rozwoju technologicznego i demonstracji (7PR) jest największym instrumentem wsparcia na rzecz badań w skali światowej i stanowi główne narzędzie polityki Unii Europejskiej w dziedzinie badań naukowych. W działaniach podejmowanych do tej pory na rzecz rozwoju wiedzy w najróżniejszych dziedzinach zaznacza się coraz pilniejsza potrzeba przejścia do rozpowszechniania innowacji i wdrażania ich w naszym codziennym życiu.
Siódmy program ramowy jest dla UE kolejną okazją do stworzenia polityki badań naukowych na miarę jej ambicji gospodarczych i społecznych tylko poprzez skonsolidowanie europejskiej przestrzeni badawczej.
Siódmy program ramowy w zakresie badań i rozwoju technologicznego (7PR) jest najbardziej znaczącym programem na świecie służącym do wspierania badań naukowych; program ten odgrywa zasadniczą rolę w utrzymaniu konkurencyjności Europy i realizacji strategii Europa 2020.
Siódmy program ramowy, głównie ukierunkowany na badania i rozwój technologiczny, jest obecnie jedynym instrumentem służącym do realizacji celów określonych w inicjatywie "Unia innowacji” i do przyspieszenia transformacji Europy w społeczeństwo oparte na wiedzy.
Siódmy program ramowy, którego całkowity budżet wynosi 54,6 miliarda euro, jest największym na świecie instrumentem wspierania badań, a program jest z pewnością najważniejszym elementem polityki UE w dziedzinie badań naukowych.
Skandale ujawnione w ostatnich miesiącach są wyraźnym dowodem, że zasady Parlamentu są również niewystarczające. Koniecznie jest nam potrzebny kodeks postępowania, w którym wyraźnie zabrania się posłom otrzymywania zapłaty za wspieranie propozycji grup interesu.
Skandaliczne jest jednak to, że wciąż ciągną się negocjacje w ramach WTO, co samo w sobie unaocznia fakt, że taka forma ułatwień handlowych nie nadaje się do zastosowania jako środek pomocy nadzwyczajnej.
Skodyfikowano na przykład europejski semestr i ustanowiono ustrukturyzowany dialog gospodarczy, przyznając Parlamentowi pierwszorzędną rolę w całym europejskim semestrze.
Skoncentruję się na czterech, moim zdaniem kluczowych aspektach sprawozdania.
Skoordynowanie i zrealizowanie synergii w tym rozwijającym się sektorze może być kluczowe dla rozwoju gospodarczego UE. Branża kulturalna i branża twórcza mają ogromny potencjał jako jeden z czynników wzrostu UE.
Skoro chcemy oszczędzać, proponuję to czynić na innych rzeczach, na przykład likwidując piątkowe diety dzienne dla posłów, jak też diety dzienne dla dziennikarzy.
Skoro jednak sprawozdanie nie ma skutku prawnego, można je przyjąć bez względu na wady.
Skoro już narzekam na brak cytatów w tej debacie, przytoczę nową węgierską konstytucję: "Jesteśmy dumni z tego, że od tysiąca lat nasz kraj jest częścią chrześcijańskiej Europy i zdajemy sobie sprawę z roli chrześcijaństwa dla przetrwania naszego narodu”. Jestem szczęśliwy, że w konstytucji znalazły się tego rodzaju sentymenty.
Skoro krytycy mają rację, niech złożą wniosek o wszczęcie wobec nas procedury w sprawie naruszenia zobowiązań. Procedura ta obowiązuje wobec każdego innego kraju, i my, Węgrzy, nie prosimy, by nas wyłączyć z zakresu jej obowiązywania.
Skoro mają obowiązywać nowe reguły, to muszą one być ważne dla każdego i nie stanowić środka do realizacji celów politycznych, lecz do doskonalenia ochrony naszych granic w oparciu o obecny system. Z perspektywy polityki zagranicznej uważam, że nasza polityka dobrego sąsiedztwa musi być powiązana z wypełnianiem przez odpowiednie rządy podjętych przez nie w stosunku do ich obywateli zobowiązań dotyczących readmisji.
Skoro mówimy o aspektach kulturowych, to właśnie element kulturalny pragnę podkreślić w pierwszym rzędzie, ponieważ wiem, że stanowi on istotny przedmiot troski członków Waszego Parlamentu.
Skoro niektóre kraje odczuwają skutki działania tego rodzaju miejsc składowania położonych blisko ich granic, ważne jest, byśmy ustalili pewne zasady, a Komisja zaproponowała kilka podstawowych uregulowań, by udział społeczeństwa był traktowany poważnie i oparty na wspólnych zasadach.
Skoro twierdzi Pan, że potrzebujemy więcej zasobów dla Fronteksu, to chciałbym wiedzieć, czy Pan także uważa, że państwa członkowskie nazbyt niechętnie udostępniają zasoby służące wzmocnieniu Fronteksu.
Skoro wczesne lata nauki są u dzieci podstawą powodzenia późniejszego procesu uczenia się przez całe życie, koniecznego do osiągnięcia celów Europa 2020, to uważam, że założenia strategii Europa 2020 - dążenie do stworzenia Europy sprzyjającej włączeniu społecznemu poprzez zwiększenie zatrudnienia, obniżenie liczby uczniów przedwcześnie kończących szkołę i zmniejszenie ubóstwa - nie mogą zostać zrealizowane, jeśli wszystkie dzieci nie będą miały zapewnionego godziwego startu w życiu.
Skorzystanie z immunitetu parlamentarnego w takiej sytuacji należy uznać za nienależyte rozszerzenie zakresu obowiązywania tych zasad, których celem jest uniknięcie zakłócenia funkcjonowania i niezależności Parlamentu.
Skrupulatnie powtarza się w nim te same argumenty. Z tego względu chcielibyśmy ponownie wyrazić nasz sprzeciw wobec niej, wraz z argumentami leżącymi u źródeł tego stanowiska: mówimy o obronie za pomocą różnych środków, w tym żołnierzy i dyplomatów, gospodarczych i geostrategicznych interesów mocarstw europejskich, we współpracy ze Stanami Zjednoczonymi i Organizacją Paktu Północnoatlantyckiego (NATO). Musimy pamiętać o dotychczasowym dorobku tych instytucji oraz jego tragicznych konsekwencjach: Iraku, Afganistanie, Bałkanach i Libii, a także innych krajach znajdujących się na tej liście.
Skrytykowano w nim także wszelkie próby obcinania środków na DCI i Europejski Fundusz Rozwoju i po raz kolejny podkreślono, że postęp w zakresie milenijnych celów rozwoju (MCR) jest niewystarczający i że konieczne jest zwiększenie oficjalnej pomocy rozwojowej (ODA).
Skupia się przede wszystkim na mobilności studentów, ale jej wartość dodana polega na tym, że przewiduje kształcenie odpowiadające na potrzeby rynku pracy i zapewnia niezbędne umiejętności oraz wiedzę. Inicjatywę tę należy jednak połączyć ze sprawozdaniem w sprawie strategii UE na rzecz młodzieży, przyjętym przez Parlament Europejski w 2010 roku, które ma na celu opracowanie nowej, silnej strategii europejskiej na kolejne dziesięć lat, tak aby Europa mogła stworzyć jednolite ramy polityczne w odniesieniu do kwestii dotyczących młodzieży. Ponadto zasadniczo to na państwach członkowskich spoczywa obowiązek zadbania, by inicjatywa ta nie pozostała jedynie planem.
Skupia się również na kwestii ekologizacji WPR, głównie w oparciu o działania z zakresu rozwoju obszarów wiejskich.
Skupiam się na mobilizacji i szybszym ustaleniu przyczyny epidemii. W dniu 30 maja 2011 r. powołaliśmy jednostkę kryzysową, Komisja jest w stanie pełnej mobilizacji w tym względzie. Mój department zdrowia publicznego zmobilizował Europejskie Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób (ECDC), a ECDC uruchomiło swój dział kryzysowy w celu jak najszybszego przeprowadzenia oceny naukowej.
Skupianie uwagi UE na tych branżach i organizowanie ich potencjału poprzez spójną strategię obejmującą finansowanie oznacza spełnienie przynajmniej dwóch z priorytetów, które zostały już osiągnięte przez Ligę Północną. Priorytety te to po pierwsze promocja i odnowienie lokalnego dziedzictwa kulturowego, językowego, muzycznego, architekturalnego lub artystycznego w najszerszym sensie w celu ochrony różnorodności i indywidualnego charakteru horyzontów intelektualnych w dobie generalizacji, czy też ochrony przed trywializacją i dewaluacją przekazu kulturowego.
Skuteczna polityka na rzecz innowacji musi opierać się na trzech filarach: poparciu politycznym, finansach i uporządkowanych przepisach.
Skuteczna selekcja i wdrażanie projektów w niektórych dziedzinach utrudnione są brakiem istotnych warunków wstępnych, takich jak uproszczone stosowanie procedur na szczeblu krajowym, ściśle określone priorytety krajowe dla niektórych obszarów interwencji, szybka transpozycja unijnych przepisów i wzmocniony potencjał instytucjonalny oraz administracyjny, a także nadmierna biurokracja w kraju.
Skuteczne zarządzanie imigracją i zachęcanie do pokojowej koegzystencji musi stać się codziennym zobowiązaniem dobrej polityki, której celem jest propagowanie rozwoju i bezpieczeństwa.
Skuteczność tego instrumentu nie została udowodniona, a regulacja przepływów w transporcie powoduje trudności z punktu widzenia obecnego i przyszłego planowania finansowego, ponieważ opłaty są bez przerwy zmieniane. W tym kontekście słyszę, że państwa członkowskie mają możliwość wyboru, czy nałożyć tę dodatkową opłatę, czy nie.
Skuteczność tego środka nie została dowiedziona: transport drogowy i powiązane z nim koszty zanieczyszczania będą ciągle rosły, dlatego delegacja włoska w Grupie Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańskich Demokratów) jest przeciwna temu środkowi.
Skutki katastrof nuklearnych mają często charakter transgraniczny. W związku z tym cieszy mnie, że dwa dni temu osiągnięto w Paryżu porozumienie co do tego, że wszystkie kraje mające instalacje jądrowe powinny przeprowadzić kontrolę bezpieczeństwa i ocenić ich odporność na wypadki, które dotychczas uważano za "nieprawdopodobne”.
Skutki tego są dostrzegalne gołym okiem: poza presją wywieraną na pracowników i ich prawa, konkurencja pomiędzy systemami produkcyjnymi o bardzo różnych poziomach rozwoju uwypukla rozbieżności między nimi, wzmacnia systemy silne, a osłabia słabe.
Skutki tej katastrofy można dostrzec nawet w pokoleniu, które nie zostało jeszcze wówczas poczęte. Z tego względu możemy jedynie w ograniczonym zakresie uwzględnić to marginalne ryzyko i powinniśmy zrozumieć, że energia jądrowa może być wyłącznie tymczasową technologią.
Skutkiem braku dostatecznej ambicji będzie to, że technologia ta stanie się zarezerwowana do zastosowań komercyjnych. W takim przypadku kultura zostanie w tyle i nie sądzę, by kultura w Europie miała dobre możliwości rozwoju, jeżeli pozostanie uwięziona w starych technologiach.
Skutkiem tego powinny być przejrzyste praktyki w zakresie opłat oraz zapewnienie, by firmy nie mogły już stosować narzutów w stosunku do klientów korzystających z kart kredytowych.
Skutkiem tego w odniesieniu do tej dyrektywy stosuje się przepisy dyrektywy 2003/37/WE dotyczące ciągników rolniczych lub leśnych, ich przyczep i wymiennych holowanych maszyn, łącznie z ich układami, częściami i oddzielnymi zespołami technicznymi.
Skutkiem tych działań będzie większa przejrzystość, a inwestorom instytucjonalnym łatwiej będzie inwestować w oparciu o własne decyzje.
Skutkowałoby to między innymi wzajemnym uzupełnianiem się krajowych budżetów państw członkowskich i budżetu UE, a zachodząca synergia umożliwiałaby dążenia do realizacji tych celów. Komisja ma jednak tendencję do odkładania w czasie tego koniecznego wielkiego skoku w formie wspólnych dążeń do wieloletnich ram finansowych po roku 2013.
Skąd tak ogromne opóźnienie? Uważam, że musimy to sprawdzić.
Składa się z 28 kluczowych działań mających udoskonalić kształcenie ogólne i zawodowe młodych ludzi poprzez mobilność i wprowadzenie ich na rynek pracy.
Skłoniła mnie do tego odpowiedź udzielona przez panią komisarz w trakcie posiedzenia parlamentarnego z jej udziałem, w której stwierdziła ona, że badaniem jednego konkretnego szczepu salmonelli zajmuje się aż 40 różnych instytutów - to jawna oznaka braku wspólnego myślenia, a także marnowania pieniędzy.
Small Business Act (SBA) to strategiczne ramy lepszego wykorzystywania potencjału wzrostu i innowacji przez unijne małe i średnie przedsiębiorstwa (MŚP). W UE istnieje około 23 milionów MŚP, które stanowią około 99 % wszystkich przedsiębiorstw i zapewniają ponad 100 milionów miejsc pracy, a także odgrywają zasadniczą rolę w przyczynianiu się do wzrostu gospodarczego, spójności społecznej i tworzenia miejsc pracy.
Small Business Act to dobra propozycja dla małych i średnich przedsiębiorstw.
Solidarność europejska obejmuje konieczność finansowania strategii UE 2020, szczególnie zaś jej celów społecznych, w tym zwalczanie ubóstwa.
Solidarność narodowa, o której tu wspominano, musi być zauważalna także wśród greckich elit, które nawet dziś czerpią z kryzysu zyski.
Solidna, właściwie finansowana polityka spójności stanowi kluczowy instrument realizacji celów strategii Europa 2020.
Spalanie jest często najtańszą metodą odzysku tych cennych metali, gdy dorośli i dzieci przekopują się przez zwały śmieci, starając się zarobić kilka centów.
Spodziewam się, że potrzebne będzie uzupełnianie i zmienianie jego treści w trakcie procesu wdrażania w ciągu następnych dwóch do pięciu lat.
Spoglądnijmy przez chwilę wstecz; kto mógł wyobrażać sobie 15 lat temu, o co dzisiaj toczy się tu gra? Gdybyśmy 15 lat temu zdecydowali się poczekać i zawahali się przed podjęciem decyzji jako politycy, ponieślibyśmy porażkę. Gdyby tak się stało, dyskutowalibyśmy dzisiaj nie o tym, czy chcemy być pierwsi czy trzeci na świecie, ale czy chcemy uniknąć bycia ostatnimi.
Sporadyczne przypadki odnotowano w pozostałych 11 państwach członkowskich. W Szwajcarii zanotowano 15 przypadków, a w Stanach Zjednoczonych 4. Epicentrum choroby nadal znajduje się w okolicach Hamburga, w Niemczech północnych.
Sporządzone przez pana posła Albertiniego sprawozdanie w sprawie rocznego sprawozdania Rady dla Parlamentu Europejskiego dotyczącego głównych aspektów i podstawowych wyborów w zakresie wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa (WPZiB) w 2009 roku stanowi ważny kamień milowy dla przyszłości polityki zagranicznej Unii.
Sposób reakcji na wybuch epidemii EHEC w Niemczech północnych rodzi ważne pytania.
Spotkaliśmy się na przykład z przypadkami pracowników, którzy wjeżdżali na terytorium kraju z dyplomatami, a i którym następnie odbierano im paszporty; ludzie znajdujący się w takiej sytuacji są praktycznie pozbawieni wolności, brakuje im dostępu do pomocy i nie znają oni swoich praw.
Spotkałam się z kobietą, która będzie kandydować w wyborach prezydenckich i która jest zdeterminowana, by pokazać, że kobiety mają do odegrania swoją rolę w Egipcie.
Spotyka się jednak z odmową ze strony Węgier.
Społeczeństwo musi się teraz powoli przyzwyczajać do faktu, że co roku będą jakieś epidemie - najpierw była to ptasia grypa, później świńska, a teraz bakterie w świeżej żywności.
Społeczna odpowiedzialność musi przyczyniać się do realizacji tego celu, a Unia Europejska - pracując za pośrednictwem Parlamentu - powinna przywrócić i wzmacniać te zasady w każdym swoim działaniu, przede wszystkim w relacjach z krajami niebędącymi członkami UE, których obywatelom odmawia się podstawowych praw.
Społeczna, ekonomiczna i finansowa rola MŚP w Unii Europejskiej jest niepodważalna. W UE istnieje około 23 miliony takich przedsiębiorstw, stanowią one 99 % wszystkich przedsiębiorstw i zapewniają ponad 100 milionów miejsc pracy.
Spośród 29 poprawek zgłoszonych przez grupę Zielonych/Wolne Przymierze Europejskie 21 uwzględniono w sprawozdaniu.
Spośród tych wszystkich propozycji chciałbym podkreślić potrzebę zróżnicowania obszaru uczenia się przez całe życie, mającego zasadnicze znaczenie dla lepszej jakości pracy, zwłaszcza w kontekście miejsc pracy, jak również potrzebę zwrócenia szczególnej uwagi na młodych ludzi, kobiety i osoby niepełnosprawne, zgodnie z założeniami przedstawionymi w strategii Europa 2020.
Sprawa Bułgarii, która przekazała swojej żandarmerii wojskowej dostęp do danych Schengen, pokazuje, że istnieją problemy z tymi częściami dorobku Schengen, w które te kraje są już włączone.
Sprawa absolutorium Rady Europejskiej jest zawsze złożona, gdyż co roku dochodzi do debaty między dwiema instytucjami - Parlamentem Europejskim i Radą Europejską - w sprawie procedury udzielenia absolutorium.
Sprawa dotyczy oskarżenia o nawoływanie do nienawiści na tle rasowym wniesionego przez Międzynarodową Ligę przeciwko Rasizmowi i Antysemityzmowi (LICRA) po publikacji komunikatu prasowego na stronie internetowej grupy Frontu Narodowego, której przewodniczącym był pan poseł Gollnisch, w radzie regionalnej Rodan-Alpy.
Sprawa dotyczy w rzeczywistości spójności politycznej w Unii Europejskiej i poważnego trendu strukturalnego, czyli wzrostu cen ropy spowodowanego jej niedostatkiem - i wszyscy wiemy, że na tym należy poprzestać. Nie możemy zatem wprowadzać krótkoterminowego rozwiązania na tę okoliczność, zwiększając subsydia wraz z wahaniami cen ropy naftowej.
Sprawa numer dwa: kontrolowanie możliwości udostępnienia dodatkowego widma radiowego dla zaspokojenia rosnącego zapotrzebowania konsumentów na bezprzewodową łączność szerokopasmową. Jesteśmy całkowicie po stronie Parlamentu, a nawet jeśli Parlament porusza się nieco szybciej, to zapewniam, że zdajemy sobie sprawę, że jest to konieczny następny krok.
Sprawa ta nie ma takiego znaczenia dla europejskich państw członkowskich położonych na lądzie stałym, ale niewątpliwie ma znaczenie dla Irlandii i innych krajów peryferyjnych.
Sprawdzenie ich zgodności z normami zaproponowanymi przez Kanadę ma zasadnicze znaczenie z punktu widzenia efektywności umowy w jej ostatecznej wersji. Sądzę, że należy również zwrócić baczną uwagę na wpływ kwestii wierceń i poszukiwań ropy na negocjacje. Z tego względu Komisja musi wyjaśnić, gdzie w tym dokumencie uwzględniona jest dyrektywa w sprawie jakości paliwa.
Sprawdzenie, czy nowe państwa członkowskie spełniają warunki niezbędne do stosowania wszystkich przepisów dorobku Schengen to warunek wstępny przyjęcia decyzji Rady o zniesieniu kontroli na granicach wewnętrznych po przeprowadzeniu konsultacji z Parlamentem Europejskim.
Sprawdźmy, w jaki sposób możemy usprawnić obecny system w ramach dostępnych środków. Apeluję do Komisji o podjęcie zdecydowanych działań zmierzających do poprawienia zarządzania programem oraz oszczędności. W tym celu Komisja musi przeprowadzić szczegółową i wszechstronną ocenę wpływu, tak abyśmy mogli podjąć świadomą decyzję w odniesieniu do przyszłego finansowania tego programu.
Sprawiła, że budowano elektrownie wiatrowe na terenach bezwietrznych.
Sprawne funkcjonowanie rynku wewnętrznego zależy od stabilności systemu finansowego oraz od związanego z nim zaufania europejskich obywateli i konsumentów do instytucji i transakcji finansowych.
Sprawne funkcjonowanie rynku wewnętrznego zależy od stabilności systemu finansowego oraz od związanego z nim zaufania europejskich obywateli i konsumentów do instytucji i transakcji finansowych. W wyniku kryzysu finansowego stało się jasne, że jakość ochrony konsumenta i zabezpieczeń w sektorze usług finansowych wymagają widocznej i zdecydowanej poprawy, szczególnie jeśli chodzi o aspekt monitorowania i nadzoru.
Sprawozdania muszą być przedstawione szybko, ale zarazem muszą być dokładne, a dokładność jest ważniejsza niż szybkość. W sprawozdaniach musi być zawarta własna ocena elektrowni jądrowych dokonana przez ich operatorów oraz wnioski wyciągnięte przez nich na podstawie kryteriów kontroli i konsekwencji wypadku w Fukushimie.
Sprawozdania specjalne mają ogromne znaczenie w związku z refleksją nad programami i projektami, ich zmianami i modyfikacjami, gdyż mogą prowadzić do wydajniejszego wykorzystywania zasobów ludzkich i środków budżetowych.
Sprawozdania te świadczą o zrozumieniu znaczenia polityki regionalnej jako czynnika, który spaja Europę i stwarza jedność. Oboma tymi zjawiskami sprawozdania zajmują się w sposób doskonały. Polityka regionalna zdecydowanie okazała się sukcesem, gdyż umożliwiła niwelowanie różnic między państwami członkowskimi, a tym samym budowanie stabilności w całej Europie.
Sprawozdanie autorstwa pana posła Vlasáka, któremu dziękuję, w sprawie europejskiej agendy miejskiej i jej przyszłości w polityce spójności przedstawia bardzo wyważoną wizję wymiaru miejskiego w ramach polityki spójności, uwzględniającą wszystkie stanowiska wyrażone przez grupy parlamentarne w trakcie debaty w Komisji Rozwoju Regionalnego.
Sprawozdanie dotyczy programu "Mobilna młodzież”, który przy wsparciu finansowym UE pozwala młodym ludziom i organizacjom młodzieżowym na szersze działanie na szczeblu europejskim (seminaria, posiedzenia, wycieczki) oraz na aktywny udział w debatach w sprawie strategii dotyczących młodych ludzi.
Sprawozdanie dotyczące WPZiB oraz UE i jej roli na arenie międzynarodowej, poparte przez główną koalicję politycznych przedstawicieli kapitału w Parlamencie Europejskim, czyli konserwatystów, socjaldemokratów i liberałów, ujawnia jego niezwykle reakcyjny charakter i antyobywatelską rolę. Co więcej, nie możemy zapomnieć, że Parlament Europejski przyjął rezolucję, która stawiałaby go na czele wojny toczonej przez UE, Stany Zjednoczone i NATO przeciwko Libii, oraz która była próbą zalegalizowania tej wojny, służącej splądrowaniu źródeł bogactwa tego kraju oraz przejęcia kontroli nad wydarzeniami w tym całym regionie, w samym środku znaczącego konfliktu wewnętrznego wśród imperialistów. Kadry polityczne klasy burżujskiej w Parlamencie Europejskim domagają się wzmocnienia imperialistycznego charakteru UE, jej dalszej militaryzacji oraz zwiększenia potencjału wojskowego UE i armii europejskiej, w szczególności "elastycznych” grup bojowych i sił szybkiego reagowania, na przykład przygotowywanych w ramach EUFOR Libia do operacji lądowych w Libii, w które mocno zaangażowana jest Grecja jako lider bałkańskiej grupy bojowej.
Sprawozdanie dotyczące uwolnienia potencjału branży kulturalnej i branży twórczej opiera się na zielonej księdze Komisji Europejskiej pod tym samym tytułem, a głosowałam za jego przyjęciem, ponieważ jest to oficjalne uznanie gospodarczej i społecznej wagi sektora.
Sprawozdanie jasno przedstawia kwestie związane z opieką nad dziećmi i równym dostępem do wykształcenia, obejmującym w szczególności dzieci z rodzin imigranckich, niezależnie sytuacji, w jakiej się znajdują; kwestie te pojawiają się w szczególności w kontekście zwalczania biedy i wykluczenia społecznego.
Sprawozdanie na temat przyszłości wspólnej polityki rolnej (WPR) zmierza w tym kierunku.
Sprawozdanie odnosi się również do inspekcji przeprowadzonych na naszej granicy z Turcją, która spełnia wymogi Schengen i jest dowodem naszej gotowości. Mam szczerą nadzieję, że niniejsze sprawozdanie zostanie poddane pod głosowanie na kolejnym posiedzeniu Rady Europejskiej, ponieważ im szybciej osiągniemy postęp w tej sprawie, tym więcej zyskamy - politycznie, ekonomicznie i społecznie.
Sprawozdanie opracowane przez panią Ţicău dotyczy systemów nawigacji satelitarnej dla UE i zostało przygotowane po opublikowaniu w dniu 14 czerwca 2010 r. planu działania Komisji w sprawie zastosowań globalnych systemów nawigacji satelitarnej (GNSS). Omawiany sektor doświadczył gwałtownej ekspansji od czasu pierwszych dostaw usług Globalnego Systemu Pozycjonowania (GPS) w 2000 roku, szacunkowa globalna wartość tego rynku w 2008 roku wynosiła 124 miliardy euro, a według prognoz w 2025 roku wzrośnie ona do 230 miliardów euro.
Sprawozdanie pana posła Alaina Cadeka dotyczy zawarcia Protokołu ustalającego uprawnienia do połowów i rekompensatę finansową przewidziane w Umowie o partnerstwie w sektorze rybołówstwa między Wspólnotą Europejską a Republiką Seszeli.
Sprawozdanie pana posła Audy'ego zawiera wnioski z pierwszej części programu ramowego w zakresie badań. W związku z realizacją celów strategii Europa 2020 proponuje się w nim, żeby w pozostałym okresie funkcjonowania programu koncentrować się na najpilniejszych wyzwaniach dla Unii, określonych w rozdziale "Współpraca” siódmego programu ramowego: zdrowie, żywność i biotechnologia, technologia informacyjna i komunikacyjna, nanonauka i nanotechnologia, energetyka, plan EPSTE i wykorzystanie biogazu, ochrona środowiska, zrównoważony rozwój transportu, nauki społeczne, ekonomia i nauki humanistyczne, przestrzeń kosmiczna i bezpieczeństwo. Głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ nie tylko zawiera ono ocenę sytuacji, ale także wyznacza Unii ambitne cele, adekwatne względem oczekiwań obywateli europejskich.
Sprawozdanie pana posła Cassiniego w sprawie porozumienia międzyinstytucjonalnego w sprawie rejestru na rzecz przejrzystości, zawartego między Parlamentem Europejskim i Komisją to ważny krok naprzód w regulowaniu stosunków między posłami do Parlamentu Europejskiego a zewnętrznymi grupami interesu.
Sprawozdanie pana posła Dessa stanowi niewielki krok, ale w dobrym kierunku. Z zadowoleniem przyjmuję również środki zaproponowane w celu utrzymania równowagi terytorialnej w UE. Cieszę się, że w sprawozdaniu wyraża się poparcie dla młodych ludzi w sektorze rolnym, jako że musimy zwalczać zjawisko wyludniania się obszarów wiejskich.
Sprawozdanie pana posła Feio stanowi element pakietu legislacyjnego służącego reformie zarządzania gospodarczego, który składa się z sześciu sprawozdań będących wynikiem wielomiesięcznych negocjacji.
Sprawozdanie pana posła Mandersa byłoby prawdopodobnie bardziej kompletne, gdyby zawierało zapis dotyczący obowiązkowego oznaczania pochodzenia produktów spoza krajów UE, lecz - zważywszy na trudności pojawiające się, kiedy poruszane są niektóre tematy - uważam, że ostatecznie w końcowym tekście poddanym pod głosowanie osiągnięto dobry kompromis.
Sprawozdanie pana posła Tatarelli w odniesieniu do przepisów dotyczących ciągników wprowadzanych do obrotu w ramach programu elastyczności zostanie ujęte bezpośrednio w głosowaniu.
Sprawozdanie pani Wallis to ważny krok na drodze do wdrożenia Aktu o jednolitym rynku i bardzo się cieszę z przyjęcia tego sprawozdania. W czasach, gdy różnice w przepisach krajowych znacznie ograniczają handel transgraniczny, zwłaszcza w przypadku MŚP, wprowadzenie ram europejskiego prawa umów stanowi prawdziwy postęp, który powinniśmy wspierać. Przyjęcie instrumentu opcjonalnego i zestawu narzędzi przy okazji regulowania stosunków między przedsiębiorstwami oraz między przedsiębiorstwami a konsumentami może pomóc zwiększyć ochronę konsumentów w Europie.
Sprawozdanie pani poseł Ford stanowi element pakietu legislacyjnego służącego reformie zarządzania gospodarczego, który składa się z sześciu sprawozdań będących wynikiem wielomiesięcznych negocjacji.
Sprawozdanie pani poseł Rosbach jest krytyczną analizą komunikatu Komisji pt. "Wyjść poza PKB - pomiar postępu w zmieniającym się świecie”. Wprawdzie postawiony przez Komisję cel - przyjęcie systemu pomiaru, który wychodziłby poza sam produkt krajowy brutto i dawał wszechstronniejszy obraz postępu i rozwoju danego kraju, na przykład w zakresie stopnia równowagi środowiskowej i włączenia społecznego - jest ważny i nie budzi kontrowersji, ale sprawozdawczyni kwestionuje proponowaną przez Komisję strategię osiągnięcia tego celu.
Sprawozdanie pani poseł Sanchez-Schmidt odnosi się do tego, jak Unia Europejska może uwolnić potencjał branży kulturalnej i twórczej.
Sprawozdanie pani poseł Schaake dotyczy kulturowego wymiaru działań zewnętrznych UE. Choć mowa o kulturze, która nie jest dobrem podstawowym, może wydawać się dziwna w czasie, gdy wielu Europejczyków boryka się na co dzień z uzyskaniem dóbr niezbędnych do przeżycia, to jednak nie możemy jej zaniedbywać. Musimy jednak uznać, że prócz tego, że kultura ma fundamentalne znaczenie dla naszej jakości życia, może i musi dawać sposobność do rozwoju gospodarczego i tworzenia miejsc pracy dla młodych ludzi, a także, co oczywiste, jest czynnikiem jednoczącym i spajającym ludzi.
Sprawozdanie podkreśla wartość dodaną "współpracy terytorialnej” i jej potencjału wspierania konkurencyjności. Choć przewiduje się w nim zachowanie pierwotnej struktury celu 3, jednocześnie proponuje się zwiększenie środków i zwraca uwagę na specyficzne potrzeby mieszkańców regionów granicznych.
Sprawozdanie podzielone jest na pięć części: "Polityka bezpieczeństwa i obrony”, "Bezpieczeństwo i obrona”, "Bezpieczeństwo zewnętrzne i wewnętrzne”, "Bezpieczeństwo dzięki operacjom” oraz "Bezpieczeństwo w partnerstwie”. Stanowi ono jasną wizję tego, w jaki sposób UE powinna realizować swoją ogólną politykę bezpieczeństwa i obrony, by stać się najsilniejszym niezależnym graczem strategicznym, w celu zapewnienia bezpieczeństwa i stabilności w Europie i na świecie. Głosowałem za jego przyjęciem.
Sprawozdanie porusza ważną kwestię niewystarczającej współpracy pomiędzy państwami członkowskimi i przepływu informacji, co prowadzi do powielania poszczególnych projektów. Kolejną niepokojącą kwestią jest niejednakowy udział wszystkich państw członkowskich, który przekłada się na zwiększanie dysproporcji w tak ważnym obszarze jak badania i rozwój technologiczny, co jest kompletnym odwróceniem założeń siódmego programu ramowego.
Sprawozdanie posła Audy'ego w sprawie przeglądu śródokresowego siódmego programu ramowego Unii Europejskiej w zakresie badań, rozwoju technologicznego i demonstracji niewątpliwie zawiera wiele pozytywnych aspektów. Na przykład stwierdza się w nim, że program miał niski wskaźnik sukcesu małych i średnich przedsiębiorstw; zawiera ono także postulat dotyczący skrócenia czasu zatwierdzania dotacji.
Sprawozdanie powinno promować utworzenie publicznej, demokratycznie kontrolowanej agencji, która nie będzie miała nic wspólnego z prywatnymi interesami, a może za to odgrywać ważną rolę w polityce solidarności państw członkowskich ze swoimi obywatelami.
Sprawozdanie przygotowane przez pana posła Stavrakakisa dotyczy obecnej sytuacji i potrzeby zbudowania przyszłych synergii na rzecz zwiększenia efektywności Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego (EFRR) w powiązaniu z pozostałymi funduszami strukturalnymi.
Sprawozdanie przypomina nam również o konieczności opracowania strategii na rzecz przyszłego kształcenia oraz, przede wszystkim, mającej na celu zapewnienie poradnictwa w kwestii zapotrzebowania na konkretne zawody, jakie będzie miało miejsce w niedalekiej przyszłości w Europie. W sprawozdaniu uwydatnia się w szczególności potrzebę wypracowania mocniejszych związków w ramach europejskiego systemu kształcenia i szkolenia; systemu, w którym przejrzystość i wzajemne uznawanie kwalifikacji oraz uzdolnień stanie się faktem.
Sprawozdanie skupia się na miastach i ich roli w polityce spójności. Pragnę jednak rozpocząć od podkreślenia, że nie oznacza to, byśmy przy rozdzielaniu europejskich funduszy powinni zapominać o obszarach wiejskich.
Sprawozdanie sporządzone przez pana Garrigę Polledo ma zasadnicze znaczenie, zostało prawie całkowicie przerobione: zaleca Unii Europejskiej przyjęcie bardzo mocnych ram politycznych i finansowych.
Sprawozdanie sporządzone przez pana posła Garrigę jest sprawdzianem, który pozwala zbadać efektywność strategii politycznych UE przed przyszłym okresem programowania.
Sprawozdanie strategiczne 2010 stanowi silną zachętę do poprawy obecnego stanu realizacji programów polityki spójności. Zachęca ono również państwa członkowskie do nadrobienia opóźnień w inwestowaniu unijnych środków i opracowywaniu efektywniejszych planów działań na rzecz uzyskania założonych rezultatów. Dlatego mam nadzieję, że wynik dzisiejszego głosowania w sprawie strategicznego sprawozdania 2010 wyśle ten sygnał do państw członkowskich i Komisji.
Sprawozdanie to dotyczy dwóch istotnych kwestii, a mianowicie uproszczenia i przejrzystości prawa Unii Europejskiej. Żyjemy w czasach, w których obywatele Unii Europejskiej czują się wykluczeni z uczestnictwa w realizacji unijnego projektu.
Sprawozdanie to dotyczy projektu dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie konstrukcji zabezpieczających przy przewróceniu montowanych przed siedzeniem kierowcy w kołowych ciągnikach rolniczych i leśnych o wąskim rozstawie kół, w wersji skonsolidowanej.
Sprawozdanie to dotyczy projektu dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie przestrzeni roboczej, dostępu do miejsca kierowcy oraz drzwi i okien kołowych ciągników rolniczych lub leśnych, w wersji skonsolidowanej.
Sprawozdanie to dotyczy projektu dyrektywy Parlamentu i Rady w sprawie wskazówek lub oznakowań identyfikacyjnych partii towaru, do której należy dany środek spożywczy, w wersji skonsolidowanej.
Sprawozdanie to dotyczy zapobiegania zaburzeniom równowagi makroekonomicznej i ich korygowania; zaleca się w nim wzmocniony nadzór. Popieram zasady leżące u jego podstaw, podobnie jak popieram całość pakietu zarządzania gospodarczego.
Sprawozdanie to ma na celu zidentyfikowanie współczesnych wyzwań, szczególnie pod względem standardów życiowych, z jakimi przyszło zmierzyć się unijnym obywatelom zamieszkującym obszary miejskie.
Sprawozdanie to nabiera jeszcze większego znaczenia w świetle kryzysu gospodarczo-finansowego, którego doświadcza Europa, powinno być zatem instrumentem realokacji i optymalizacji wykorzystania środków w ramach polityki spójności. Faktycznie, z uwagi na niski współczynnik wdrożenia, zachodzi potrzeba stworzenia mechanizmów umożliwiających najbardziej zapóźnionym państwom członkowskim wykorzystanie funduszy alokowanych na ich rzecz i przewidujących zwrot środków UE, która dokona ich redystrybucji na rzecz bogatszych krajów. Cieszy mnie przyjęcie tego sprawozdania, które poparłem w głosowaniu, nie tylko z racji zaproponowanych w nim rozwiązań, ale również z uwagi na strukturę, jaką zaproponowano w nim dla przyszłej polityki spójności.
Sprawozdanie to odnosi się do wymogów dotyczących ram budżetowych w państwach członkowskich. Głosowałam za przyjęciem omawianego sprawozdania, podobnie jak całości pakietu zarządzania gospodarczego.
Sprawozdanie to opiera się ponadto na pewnym błędnym przekonaniu, które utrzymuje się w dyskusji UE na temat kultury, a mianowicie, że istnieje jedna europejska tożsamość i jedna kultura europejska, a co więcej, że opiera się ona na wartościach takich, jak wolność, demokracja, tolerancja i solidarność.
Sprawozdanie to z całkowitą hipokryzją wymienia niepokoje społeczne jako jeden z elementów nowej generacji wyzwań i ryzyka dotyczącego bezpieczeństwa. Cóż za hipokryzja! System kapitalistyczny doprowadził do ubóstwa i nieszczęścia na świecie i nie jest w stanie poradzić sobie z ich konsekwencjami.
Sprawozdanie to, sporządzone przez panią poseł Sanches-Schmid, jest zatytułowane: "Cel 3: przyszły harmonogram współpracy transgranicznej, transnarodowej i międzyregionalnej”. Możemy pomyśleć, że cel 3, europejska współpraca terytorialna, jest "biednym krewnym funduszy strukturalnych”. Mimo że liczba ludności w regionach przygranicznych sięga 200 milionów, na cel ten przeznacza się tylko 2,52 % funduszy spójności. Zważywszy, że polityka spójności UE jest częścią ram solidarności obejmujących 27 państw członkowskich i ich 271 regionów i że ma ona na celu zlikwidowanie różnic gospodarczych i społecznych, konieczne jest zapewnienie, by następne wieloletnie ramy finansowe przewidywały zwiększenie środków alokowanych na ten cel, ponieważ są to regiony borykające się z poważnym problemem pod względem konkurencyjności, a mimo to są niezbędne dla zrównoważonego rozwoju UE. Dlatego popieram propozycję sprawozdawcy, by wzmocnić cel "współpraca terytorialna” poprzez zwiększenie budżetu ogólnego z 2,5 % do 7 %, przyjąć działania na rzecz uproszczenia realizacji programów i stworzyć europejskie ugrupowania współpracy terytorialnej, co jest niezbędne dla funkcjonowania transgranicznych systemów sprawozdania rządów.
Sprawozdanie to, tak jak wiele innych, które analizowaliśmy dotychczas, promuje uproszczenie oraz stanowienie przepisów prawa Unii Europejskiej w sposób jasny i przejrzysty, choćby dlatego, że tak, jak w przypadku podatków akcyzowych, istnieje wiele różnych wielokrotnie zmienianych przepisów. Ujednolicenie tych przepisów oraz zapewnienie, żeby były zrozumiałe może jedynie ułatwić życie przedsiębiorcom i konsumentom. Głosowaliśmy "za”.
Sprawozdanie to, za przyjęciem którego głosowałem dzisiaj, dotyczy szczególnych przepisów prawa Unii Europejskiej odnoszących się do systemu homologacji Unii Europejskiej dla kołowych ciągników rolniczych i leśnych o wąskim rozstawie kół i ustanawia normy techniczne dotyczące konstrukcji zabezpieczających przy przewróceniu montowanych przed siedzeniem kierowcy w ciągnikach.
Sprawozdanie uzupełnia poprzednie sprawozdanie, podkreślając kilka aspektów wymiaru miejskiego polityki spójności, uznawanych przez Komisję Rozwoju Regionalnego za kluczowe albo stanowiące wyzwanie dla przyszłej polityki spójności, która powinna stać się pełnoprawną i efektywną polityką dla unijnych miast. Głosowałam za, w związku z kapitalnym znaczeniem tego tematu z punktu widzenia uwolnienia potencjału, jaki drzemie w małych i średnich przedsiębiorstwach.
Sprawozdanie w pierwotnym brzmieniu jest pełne amatorskiego entuzjazmu i stanowi poniekąd z góry przegraną próbę zignorowania dzisiejszych realiów dostaw energii elektrycznej oraz zawiera całą litanię pobożnych życzeń. To prawdopodobne, że wszyscy obywatele UE przyklasną odważnemu planowi redukcji emisji o 80-95 % do 2050 roku. A mimo to przy bliższym spojrzeniu widzimy, że plan w obecnym kształcie wymaga oparcia na w pełni realnych możliwościach, które stwarzają obecne zasoby energetyczne.
Sprawozdanie w sprawie udzielenia absolutorium z wykonania budżetu ogólnego Unii Europejskiej za rok budżetowy 2009, sekcja 1 - Parlament Europejski.
Sprawozdanie w sprawie zielonej księgi Komisji pt. "Ochrona lasów i informacje o lasach w UE: przygotowanie lasów na zmianę klimatu” prezentuje obawy Parlamentu Europejskiego dotyczące tej kwestii.
Sprawozdanie wskazuje, że Parlament również sprzeciwia się obowiązkowemu charakterowi tych dopłat w postaci zaproponowanej przez Komisję. Apeluję, by przy sporządzaniu listy możliwych usług ekologizacji podjęto próbę określenia projektów przynoszących korzyści zarówno środowisku, jak i rolnikom, oraz wiążących się ze wzrostem innowacyjności i zrównoważonym rozwojem; przykładem tu może być projekt wytwarzania energii z obornika. W szczególności chciałbym podkreślić, że warunkiem zastosowania powyższych propozycji na szeroką skalę jest podwyższenie budżetu rolnego.
Sprawozdanie wyraża poparcie dla koncepcji zasobów własnych, otwierając drzwi do unii budżetowej i podatku od transakcji finansowych, który powinien zostać rozszerzony na resztę świata.
Sprawozdanie z postępów na Ukrainie, które opublikowaliśmy kilka dni temu, daje wyczerpujący obraz ubiegłorocznej sytuacji w tym kraju.
Sprawozdanie zawiera postulat stworzenia statusu artysty europejskiego, tak aby artyści mogli cieszyć się odpowiednimi warunkami do pracy i odpowiednimi rozwiązaniami w systemie podatkowym, prawem do pracy, prawami z zakresu zabezpieczenia społecznego oraz prawami autorskimi i aby przez to poprawiała się ich mobilność na terytorium Unii Europejskiej.
Sprawozdanie zawiera propozycję dotyczącą zmiany Regulaminu, zgodnie z którą warunki stosowania art. 51 byłyby dokładniej sprawdzane i to według surowszych kryteriów, w tym przez Konferencję Przewodniczących.
Sprawozdanie zawiera zarówno korzystne, jak i niekorzystne elementy, stanowiąc dobrą, solidną podstawę pakietu reform.
Sprawozdanie zostało opracowane głównie na podstawie dwóch następujących dokumentów: Komunikatu Komisji do Parlamentu Europejskiego, Rady i Trybunału Obrachunkowego zatytułowanego "Polityka spójności: Sprawozdanie strategiczne 2010 w sprawie realizacji programów na lata 2007-2013” oraz dokumentu roboczego służb Komisji towarzyszącego komunikatowi.
Sprawozdanie, które nie zostało jeszcze przyjęte, powstało w wyniku kilku wizyt, które odbyły się w ramach misji ewaluacyjnych dotyczących zewnętrznej granicy Bułgarii.
Sprawozdanie, o którym dziś dyskutujemy, jest szczególnie ważne, ponieważ przewiduje zmianę dyrektywy 1999/62/WE w sprawie pobierania opłat od pojazdów ciężarowych.
Sprawozdawca bardzo dobrze współpracował z moją grupą. Wiele naszych poprawek przekształcono w tekst kompromisowy.
Sprawozdawca jednoznacznie stwierdza, że pomimo konstruktywnego dialogu z Komisją, ta nie zmieniła swojego podejścia do kwestii rozwojowych zgodnie z zaleceniami Parlamentu.
Sprawozdawca podziela pogląd Komisji, iż stosowanie przez Unię jedynie bardzo ograniczonych środków polityki handlowej w sektorze wyrobów włókienniczych jest możliwe bez nakładania zbędnego ciężaru przedstawiania dowodu pochodzenia dla wszystkich towarów przywożonych.
Sprawozdawca powiedział, że nadszedł czas, by zrezygnować z głośnych oświadczeń o zamiarze, które nie są wsparte stosownymi zasobami finansowymi, umożliwiającymi realizację głoszonych celów. Przedmiotowe sprawozdanie jest tego idealnym przykładem.
Sprawozdawca skarży się, że ludzie nie są w dalszym ciągu w centrum zainteresowania polityki społecznej, a czynnik ludzki wciąż jeszcze odgrywa drugorzędną rolę wobec czynnika konkurencyjności. W sprawozdaniu stwierdza się, że UE cieszy się na świecie dobrą reputacją, jeśli chodzi o idealne powiązanie dynamiki gospodarczej z modelem społecznym, co rodzi też pewną odpowiedzialność. Nie można dalej zezwalać UE, by hołdowała podwójnej moralności, dlatego też w zupełności zgadzam się ze sprawozdawcą.
Sprawozdawca stawia przed nami poważne wyzwanie, które obejmuje zaspokojenie bardzo różnorodnych interesów krajowych i jednoczesne zwiększenie europejskiej wartości dodanej odzwierciedlonej w wieloletnich ramach finansowych.
Sprawozdawca także coś na ten temat wspomina, sugerując, że należy przeprowadzić badania pilotażowe dotyczące ich praktycznego zastosowania.
Sprawozdawca uważa, że wszystkie warunki zniesienia kontroli na granicach z Bułgarią i Rumunią zostały spełnione, domaga się jednak informowania Parlamentu Europejskiego o dodatkowych środkach, jakie mają zostać podjęte na granicy bułgarsko-grecko-tureckiej, stanowiącej jedną z granic najbardziej narażonych na nielegalną imigrację.
Sprawozdawca wspomina o konieczności przyjęcia dodatkowych środków na granicy bułgarsko-grecko-tureckiej, która jest jedną z granic najbardziej narażonych na nielegalną imigrację. Komisja oceniająca wezwała również Bułgarię do przyjęcia dodatkowych środków w obawie przed napływem migracji z Turcji.
Sprawozdawca, który monitorował ten obszar podczas wielu posiedzeń parlamentarnych, uważa, że chociaż niektóre kwestie pozostają nierozwiązane i uzasadniają regularne monitorowanie, nie stanowi to przeszkody w przystąpieniu Bułgarii i Rumunii do obszaru Schengen.
Sprawozdawca, pan poseł Mikolášik, wspomniał o kwestii transparentności w procesie alokowania funduszy jako o głównym warunku wstępnym realizacji ogólnych celów polityki spójności. Jak mamy uzyskać całościowy obraz na szczeblu Unii Europejskiej, skoro tylko 19 krajów przedstawiło podstawowe wskaźniki potrzebne do porównania? Chociaż zwróciliśmy się do Komisji z prośbą o poprawę spójności i jakości pozyskiwanych informacji, istnieje próżnia przejrzystości, brakuje dostępnych danych.
Sprawozdawcy i sprawozdawcom pomocniczym udało się dobrze wyjaśnić to zagadnienie, jak i przedstawić nam to, co należy zrobić, aby osiągnąć pozytywny rezultat.
Sprawozdawczość strategiczna, jako nowy instrument, może być bardzo korzystna z punktu widzenia rosnącej odpowiedzialności, jaka wiąże się z realizacją celów polityki.
Sprawozdawczyni oraz jej grupa polityczna pragną też przyznać, że polityka, którą popierali i akceptowali, stanowi fundamentalną przyczynę kryzysu, a utworzenie jednej waluty na obraz marki niemieckiej opierało się na fałszywych założeniach, służąc jedynie interesom grup gospodarczych i finansowych w najsilniejszych gospodarkach.
Sprawozdawczyni porusza niektóre spośród tych aspektów. Lecz praktyczne wyniki zastosowań GNSS, podobnie jak innych technologii, są nierozłącznie powiązane z kontekstem gospodarczym i społecznym, w jakim występują, a także z celami, jakim służą. W związku z tym nie jest zaskoczeniem propozycja, by omawiany system pomógł na przykład w utworzeniu jednolitej europejskiej przestrzeni powietrznej; chcielibyśmy zdystansować się od tego aspektu sprawozdania.
Sprawozdawczyni porusza niektóre z tych aspektów. Lecz praktyczne wyniki zastosowań GNSS, podobnie jak innych technologii, są nierozłącznie powiązane z kontekstem gospodarczym i społecznym, w jakim występują, a także z celami, jakim służą. Tak jest na ogół, a zwłaszcza w tym sektorze. W związku z tym nie zaskakuje propozycja, by omawiany system pomógł na przykład w utworzeniu jednolitej europejskiej przestrzeni powietrznej; chcielibyśmy zdystansować się od tego aspektu sprawozdania.
Sprawozdawczyni proponuje tworzenie projektów pilotażowych w ramach programów Erasmus oraz Erasmus dla młodych przedsiębiorców, a także stworzenie platformy na poziomie europejskim, promującej wymianę doświadczeń. Inicjatywy, które są bardzo interesujące dla lokalnych i regionalnych sektorów rzemiosła, obejmują także rozwój sieci najlepszych praktyk dla społeczności lokalnych i regionalnych, oraz wprowadzenie usług doradztwa w zakresie finansów oferujących sektorowi SME lepsze informacje na temat produkcji i dystrybucji dóbr i usług z dziedziny kultury i twórczości.
Sprawozdawczyni wskazuje cztery główne priorytety wybrane z poprawek złożonych do projektu sprawozdania w celu rozpatrzenia ich przez członków komisji.
Sprawy te zostaną poruszone w trakcie szczytu w rozmowach z rosyjskim prezydentem. Głównym forum, na którym omawiane będą kwestie związane z prawami człowieka i rządami prawa, są konsultacje dotyczące praw człowieka pomiędzy Unią Europejską a Rosją. To ważny instrument, a jego potencjał należy w pełni wykorzystać. Niestety, tak jeszcze się nie dzieje i w związku z tym Unia Europejska będzie podkreślać potrzebę prowadzenia uczciwego i pożytecznego dialogu, do czego niezbędne będzie dokonanie rewizji zasad regulujących te konsultacje.
Sprawy trzeba wyjaśnić, a odpowiedzialni za wczesne ostrzeganie powinni też wypłacać rekompensatę. O tym będą Państwo dyskutować dziś po południu.
Sprawą kluczową dla państw członkowskich jest ustanowienie przez nie krajowych ram regulacyjnych i organizacyjnych krajowych programów postępowania z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi, od ich wytworzenia aż do składowania.
Sprawą kluczową jest, byśmy działali wspólnie na rzecz zagwarantowania najwyższych standardów bezpieczeństwa. W rzeczywistości wiele przyszłych pokoleń nadal podlegać będzie zagrożeniu. W przedmiotowym sprawozdaniu wzywa się państwa członkowskie do przyjęcia wspólnych norm minimalnych, inwestowania w nowe technologie oraz, co ważne, zakazuje eksportowania odpadów promieniotwórczych do państw trzecich.
Sprawą o zasadniczym znaczeniu jest więc utworzenie i prowadzenie wspólnego rejestru służącego do ewidencjonowania i monitorowania. W związku z tym głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie zmiany Regulaminu Parlamentu Europejskiego w związku z wprowadzeniem wspólnego dla Parlamentu Europejskiego i Komisji Europejskiej rejestru służącego do ewidencjonowania i monitorowania organizacji i osób uczestniczących w jakikolwiek sposób w opracowywaniu i wdrażaniu strategii politycznych Unii Europejskiej.
Sprawą zasadniczej wagi dla europejskiego przemysłu telekomunikacyjnego jest odzyskanie globalnej roli przywódczej, także w celu przejęcia inicjatywy w rozwoju nowych usług i rozwiązań. Jest także niezbędne, co jest jeszcze bardziej istotne, aby dać impuls do poprawy produktywności, spójności i konkurencyjności oraz szerszego dostępu do jednolitego rynku.
Sprawą zasadniczej wagi dla europejskiego przemysłu telekomunikacyjnego jest odzyskanie roli światowego przywódcy i zapewnienie impulsu do poprawy produktywności, spójności i konkurencyjności oraz szerszego dostępu do jednolitego rynku.
Sprzeciwiam się haniebnym usiłowaniom rządu i jego groźbom, że nie pozwoli już na organizowanie się związków zawodowych na szczeblu krajowym.
Sprzeciwiamy się wszelkim próbom przemian prowadzących de facto do jednostronnych rządów. Z tego powodu w ubiegłym tygodniu Rada Europejska podjęła decyzję o przedłużeniu zastosowania środków nałożonych na mocy postanowień artykułu 96 Umowy z Cotonou o kolejne sześć miesięcy. Nie wpływa to na pomoc humanitarną ani na środki stosowane do zwalczania ubóstwa, pod warunkiem, że są one zgodne z postanowieniami przedmiotowego artykułu.
Sprzyja to dobrze przemyślanej, długofalowej strategii inwestycyjnej, generuje wartość dodaną, promuje włączenie społeczne, a jednocześnie harmonijny rozwój w całej Unii Europejskiej.
Spójność Unii to efektywne wykorzystanie potencjału zapóźnionych gospodarczo regionów i wzrost z wykorzystaniem efektu skali w całej Unii.
Spójność społeczna ma obecnie mocną pozycję jednego z głównych priorytetów Unii Europejskiej.
Spójność, wiarygodność i zdecydowane, prostolinijne wykorzystanie budżetu jako podstawowego instrumentu do celów walki z kryzysem i zrekompensowania państwom członkowskim polityki konsolidacyjnej - to sprawy wymagające poważnego zaangażowania z naszej strony, abyśmy naprawdę mogli odgrywać zasadniczą rolę w zapewnieniu bezpieczeństwa Unii Europejskiej i przede wszystkim, abyśmy nie zaprzepaścili szansy, jaką dają rozmowy trójstronne, a tego obawiam się najbardziej.
Spójrzmy na przykład na standard GSM, który stworzyliśmy wspólnie w latach 90.; to także był właściwy krok we właściwym czasie. I uwierzcie mi Państwo, ta przewaga skali narasta.
Spędzamy godziny, pracując nad rzeczami, z którymi znacznie lepiej poradziłaby sobie techniczna agencja odpowiedzialna za harmonizację norm lub zasad, a w pozostałym czasie udajemy Organizację Narodów Zjednoczonych.
Spłacać pożyczki będą jednak zwykli podatnicy: innymi słowy, Irlandii, Portugalii i Grecji wystawiamy rachunek za zreperowanie całego europejskiego systemu bankowego.
Stabilność w szczególności strefy euro oraz Europy jako całości wymaga restrukturyzacji narzędzi służących zapobieganiu i nadzorowi w celu skorygowania zaburzeń równowagi makroekonomicznej.
Stajemy tu zatem przed wyzwaniem w postaci konieczności znalezienia rozwiązania, które chroniłoby zasady, o których przed chwilą nadmieniłem, i byłoby możliwe do przyjęcia zarówno dla Parlamentu, jak i Rady.
Stając wobec wzrostu liczby kryzysowych sytuacji politycznych i humanitarnych na świecie, UE musi jak najlepiej wykorzystać narzędzia polityki zagranicznej, aby lepiej wykorzystać swój wpływ w organizacjach wielostronnych i by odgrywać wiodącą rolę w skutecznym rozwiązywaniu obecnych i przyszłych sytuacji kryzysowych na świecie.
Stan ten zniechęca do prowadzenia transgranicznej wymiany handlowej, jest odbierany jako sygnał świadczący o bezkarności nierzetelnych dłużników oraz pogarsza wyniki gospodarcze Unii.
Stanowczo zaleca się natomiast stworzenie wspólnych ram, które określałyby jednolite cele i wartości, w tym wspólne zobowiązania i struktury.
Stanowi ono jeden z najpoważniejszych ataków na suwerenność tych państw, a sytuacja jest jeszcze gorsza z punktu widzenia tych państw strefy euro, które mają rzekomo "nadmierne deficyty” i mogą oprócz ciągłego nadzoru Komisji Europejskiej podlegać sankcjom.
Stanowi ono przydatny wkład w przygotowanie instrumentu, który zastąpi instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju w nowych wieloletnich ramach finansowych.
Stanowi to szczególne wyzwanie na obszarach charakteryzujących się znaczącymi ograniczeniami naturalnymi. Z tego względu Komisja podkreśliła w swoim komunikacie znaczenie zapewnienia pomocy dochodowej - poza płatnościami w ramach drugiego filaru - dla obszarów charakteryzujących się utrudnieniami naturalnymi.
Stanowisko Komisji jest godne pochwały, nakłada bowiem ona na państwa członkowskie odpowiedzialność za bezpieczne postępowanie w tej dziedzinie, w tym składowanie wypalonego paliwa jądrowego i odpadów promieniotwórczych, które wytwarzają, oraz wymaga osiągnięcia tego przez opracowanie własnych programów. Z drugiej strony jednak wiele z poprawek włączonych do tekstu budzi wątpliwości. Wobec tak delikatnej kwestii jak ta, maksymalna przejrzystość i informacje dla społeczeństwa mają kluczowe znaczenie.
Stanowisko Komisji opiera się na dezorientacji, utajnieniu i panice i w efekcie opłakujemy utracone życie, ubolewamy nad przypadkami zachorowań i nad konsekwencjami dla produkcji rolnej.
Stanowisko instytucji UE musi być głosem rozsądku i przyczyniać się do zwalczania tego rozstroju, do którego niektórzy próbują prowadzić. Parlament Europejski i Rada muszą stosować przepisy europejskie, a Komisja powinna to nadzorować jako instytucja stojąca na straży traktatów.
Stanowisko to jest niezgodne z naszym podejściem politycznym, w którym lepsze zarządzanie granicami i walka z nielegalną imigracją są kluczowymi priorytetami, i dlatego twierdzimy, że na tym obszarze należałoby zainwestować dodatkowe środki. W związku z powyższym postanowiłam zagłosować za odrzuceniem tego projektu.
Stanowisko unijnego attaché kulturalnego będzie oznaczało po prostu więcej dobrze płatnych miejsc niby-pracy dla urzędników służby cywilnej UE, opłacanych przez państwa będące płatnikami netto.
Stanowią one wartość dodaną nie tylko dla przemysłu, ale również dla transportu w Europie i dlatego całkowicie je popieram.
Staraliśmy się sporządzić ocenę odpowiadającą w możliwie jak największym stopniu obecnej sytuacji. W sprawozdaniu słusznie podkreśla się wielką falę protestów społecznych w Tunezji, Egipcie i Libii, a także w Syrii, Bahrajnie i Jemenie, oraz zwraca się uwagę na wydarzenia, konteksty i oczekiwania w odniesieniu do każdego z tych krajów, a także na inne zagadnienia szczególnej wagi, na przykład nasz silny sojusz transatlantycki oraz niezwykle istotne stosunki z Rosją.
Starało się o to wielu polityków ze wszystkich krajów Europy.
Starcia pod kościołem św. Menasa to tylko wierzchołek góry lodowej, jaką jest tragedia egipskich chrześcijan oraz milczenie organizacji międzynarodowych. W tym kontekście warto wspomnieć o pominiętych przez Parlament i panią Catherin Ashton atakach na klasztor Biszo w marcu tego roku, kiedy to armia egipska ostrzelała klasztor pełny uchodźców z Kairu oraz o działaniach islamskiej wspólnoty Salafitów o skrajnych poglądach. W kwietniu przeprowadzili oni serię ataków na obiekty chrześcijańskie w Beni Ahmad oraz miejscowościach Basztil i Kamadir.
Statki europejskie uprawnione do połowów na wodach Seszeli zabierają bowiem na pokład obserwatorów wyznaczonych przez władze Seszeli, a każdy sejner tuńczykowy przyjmuje na pokład na czas rejsu co najmniej dwóch marynarzy z Seszeli w porozumieniu z armatorem, z listy nazwisk przekazanej przez właściwy organ Seszeli.
Statystyki mówią, że w roku 2050 będzie tu żyć tylko 4 % ludności świata.
Stawiając czoła takim wyzwaniom jak starzenie się społeczeństwa oraz globalizacja naszej gospodarki, musimy stymulować powstawanie programów uczenia się przez całe życie, zwłaszcza za sprawą wymiany dobrych praktyk między państwami członkowskimi, jak również musimy udoskonalić obszar szkolenia młodych Europejczyków na wczesnym etapie, zachęcając wyższe uczelnie, ośrodki badawcze i przedsiębiorstwa do ustanawiania partnerstw.
Stawki podatkowe w wysokości 50 % za wysoki standard życia i wysoki poziom usług społecznych nie są dziełem przypadku.
Stał się on tak naprawę podstawowym wskaźnikiem ogólnego rozwoju społecznego i postępu. Na szczeblu międzynarodowym w coraz większym stopniu uznaje się, że PKB jest nieodpowiedni jako wskaźnik postępu społecznego, włączenia społecznego i stopnia równowagi środowiskowej.
Stała gotowość do współpracy, chęć zintegrowania mniejszości i zapewnienie zachowania międzynarodowych norm prawnych stanowią podstawę rozwoju kraju, który bez przemocy i terroru ma przed sobą prawdziwą przyszłość.
Stało się także jasne - zresztą grupa Zielonych/Wolne Przymierze Europejskie przewidywała to już od dawna - że środki wprowadzone w celu udzielenia wsparcia Grecji i Portugalii nie będą obowiązywać aż do czasu poprawy warunków makroekonomicznych w strefie euro.
Sto osób zostało zabitych na terenach spornego obszaru Abyei pomiędzy Północnym a Południowym Sudanem. W ostatnim czasie ONZ doniosła, że przynajmniej 20 000 osób opuściło miasto Abyei i uciekło na południe z powodu wycofania z tego obszaru wojsk północnosudańskich.
Stoją za nią ekstremistyczne elementy tamilskiej diaspory, ci sami ludzie, którzy przez wiele lat swą działalnością polityczną pomagali podtrzymywać terrorystyczną kampanię LTTE, często za pomocą środków pochodzących z przestępstw.
Stojąc w obliczu widocznej katastrofy, do jakiej prowadzi ta scieżka, Unia Europejska, zamiast ją porzucić, nadal wysyła sygnały, że chce nią dalej ślepo brnąć. W takim właśnie kontekście powinniśmy analizować przedmiotową umowę, która jest najszerzej sformułowaną z dotychczas uzgodnionych.
Stojące przed nami wyzwanie polega na tym, w jaki sposób możemy zapewnić, by nie tylko ten Parlament i dążenia Szanownych Posłów, którzy kierują się wyczuwaną przeze mnie tutaj namiętnością, ale również Komisja, Rada, Rada Spraw Zagranicznych, Rada do spraw Rozwoju, ministrowie obrony - te wszystkie gremia, którym przewodniczę i za koordynację pracy których odpowiadam - kierowały się takimi samymi ambicjami.
Stopa bezrobocia młodzieży w państwach członkowskich Unii Europejskiej jest bardzo wysoka. W niektórych krajach dochodzi nawet do 21 %, co oznacza, że jest dwukrotnie wyższa od stopy bezrobocia dorosłych.
Stopa bezrobocia wśród młodych ludzi wynosi obecnie 21 %, jest więc prawie dwukrotnie wyższa od ogólnej stopy bezrobocia.
Stopa bezrobocia wśród młodzieży w UE przekroczyła 20 %, czyli jest dwukrotnie wyższa niż w przypadku dorosłych, a w niektórych państwach członkowskich stopa ta sięga 40 %. Cięcia budżetowe mają bezpośredni wpływ na perspektywy i możliwości rozwoju młodych ludzi.
Stopy procentowe w takiej wysokości, jaką stosuje się do nas, to wysyłanie łodzi ratunkowej i jednoczesne wiązanie kamienia do szyi tonącego.
Stosowane przez agencję procedury udzielania zamówień i kryteria stosowane przy rekrutacji pracowników również spotkały się z krytyczną oceną. Niezależnie od tego, że skandal związany z preparatem Mediator skłania nas do wzmocnienia środków ostrożności przy wydawaniu zezwoleń na wprowadzenie leków do obrotu, poważne zaniedbania w Europejskiej Agencji Leków muszą spowodować sankcje.
Stosowanie europejskiej polityki handlu w sektorze włókienniczym jest możliwe bez nakładania zbędnego ciężaru przedstawiania dowodu pochodzenia dla wszystkich towarów importowanych. W celu dalszego kontrolowania przywozu wyrobów włókienniczych nadal podlegających obowiązującym ograniczeniom ilościowym i pochodzących z państw, które nie są jeszcze członkami WTO, UE obecnie stosuje pozwolenia na przywóz. Ponadto, jeżeli chodzi o kategorie wyrobów objętych sekcją XI Nomenklatury Scalonej, niepodlegających ograniczeniom ilościowym w przywozie, dopuszczonych do swobodnego obrotu w UE, stosowany jest system statystycznego nadzoru ex post w celu monitorowania ich wpływu na rynek UE. Podkreślamy, że oprócz wspomnianych wyżej mechanizmów kontroli importu, od 2010 roku obowiązkowe jest wskazywanie kraju pochodzenia wyrobów w celu lepszego informowania konsumentów na temat pochodzenia wyrobów. Powinniśmy teraz postarać się o większą jednolitość zasad przywozu przez dostosowanie przepisów dotyczących przywozu wyrobów włókienniczych do przepisów odnoszących się do innych wyrobów przemysłowych, co powinno polepszyć ogólną spójność otoczenia regulacyjnego w tym obszarze.
Stosowanie instrumentu wzmocnionej współpracy bezpośrednio odbije się na rynku wewnętrznym, spójności terytorialnej i prawie obywateli państw członkowskich do unijnego patentu regulowanego przepisami językowymi zapewniającymi wystarczającą pewność prawną.
Stosowanie jej powinno być zniesione i UE, a szczególnie wysoka przedstawiciel, przy zbliżającej się polskiej prezydencji, oraz wszystkie państwa członkowskie muszą zdecydowanie żądać wykluczenia przez USA możliwości stosowania kary śmierci w pierwszym procesie więźnia Guantánamo przed komisją wojskową. Sprawa obywatela saudyjskiego, Abd al-Rahima al-Nashiriego, musi ustanowić standardy.
Stosowanie produktu krajowego brutto (PKB) zarówno jako podstawy prac związanych z rozwojem i postępem społecznym, jak też jako wskaźnika statystycznego do ich pomiaru, staje się zatem coraz bardziej kontrowersyjne.
Stosowanie przepisów dorobku Schengen w Bułgarii i w Rumunii (
Stosowanie przez Unię jedynie bardzo ograniczonych środków polityki handlowej w sektorze wyrobów włókienniczych jest możliwe bez nakładania zbędnego ciężaru przedstawiania dowodu pochodzenia dla wszystkich importowanych towarów. Należy jednak utrzymać mechanizmy kontroli importu wyrobów włókienniczych. W rzeczywistości w celu dalszego kontrolowania przywozu wyrobów włókienniczych nadal podlegających obowiązującym ograniczeniom ilościowym i pochodzących z Białorusi czy Korei Północnej, które nie są jeszcze członkami WTO, UE obecnie stosuje pozwolenia na przywóz. Przyczynia się to do zapobiegania zakłóceniom rynku, które mógłby spowodować rosnący przywóz danej kategorii wyrobów włókienniczych na rynek UE, gdyby przyznane kwoty nie były przestrzegane.
Stosowanie tych instrumentów dowodzi, że wobec swoich partnerów handlowych UE ma oczekiwania dotyczące pewnych form zachowań. Niemniej jednak główną przeszkodą jest praktyczne wdrażanie tych instrumentów i ich stosowanie w krajach partnerskich.
Stosowne kontrole na granicy UE z Andorą - księstwem położonym między dwoma dużymi państwami Unii: Francją i Hiszpanią - zapewnią bardziej korzystne i przyjazne relacje w przyszłości. Głosowałem za przyjęciem tego protokołu, ponieważ sprzyjać będzie szerszej wymianie informacji z Andorą dotyczących zarządzania ryzykiem i kontroli w zakresie bezpieczeństwa, a także standaryzacji unijnych środków bezpieczeństwa stosowanych przez organy celne oraz pobudzi bezpieczny przepływ towarów między Andorą i innymi państwami UE. Zwiększenie dwustronnej wymiany handlowej między Andorą i UE w bezpieczniejszym, znormalizowanych środowisku przyniesie korzyści całej Europie.
Stosuje się barwniki, gazy przedłużające przydatność do spożycia, hormony wzrostu, antybiotyki, GMO i o wiele więcej - najlepiej, jeżeli konsumenci nie będą mogli o tym przeczytać na opakowaniu.
Stosunek skali wylesiania do nowego przyrostu drzewostanu wynosi nawet ponad 100 %. Bezwzględnie konieczna jest zarządzanie ścinką i wylesianiem oraz ich regulacja na szczeblu europejskim, dopóki są w tych krajach niekompetentni lub skorumpowani politycy, którzy albo nie potrafią, albo nie chcą zatrzymać tej tendencji. W Republice Czeskiej gospodarka leśna przerodziła się w biznes, w którym liczą się tylko korzyści finansowe zaangażowanych firm.
Stosunek wynosi 1:2. Dlatego apeluję, byśmy zapewnili sobie możliwość uzyskania, na szczeblu europejskim, lepszego zrozumienia świata pracy domowej, co umożliwi nam lepszą jej ochronę.
Stosunki handlowe UE-Indie są istotne, ponieważ UE jest głównym partnerem handlowym Indii i największym inwestorem zagranicznym. Z drugiej strony UE jest głównym odbiorcą inwestycji zagranicznych Indii i w związku z tym musi nadal priorytetowo traktować wielostronny system handlu, który jest korzystny dla krajów rozwijających się. Indie są głównym beneficjentem systemu ogólnych preferencji taryfowych (GSP). Jeśli chodzi o znaczenie stosunków strategicznych między UE a Indiami, a także ochronę kwestii związanych z rolnictwem, przestrzeganiem praw człowieka, a szczególnie kwestię pracy dzieci, ochronę środowiska i przestrzeganie zaleceń Międzynarodowej Organizacji Pracy dotyczących kwestii społecznych oraz praw autorskich, to wszystkie warunki potrzebne do poparcia omawianego projektu rezolucji są spełnione.
Stosunki handlowe między Unią Europejską i Kanadą mogą wykraczać daleko poza zobowiązania podjęte w ramach Światowej Organizacji Handlu o tyle, o ile są oparte na wyważonym porozumieniu, na gwarancji właściwego wzajemnego dostępu do rynków drugiej strony i na lepszej ochronie znaków towarowych, patentów i oznaczeń geograficznych. W naszej ocenie w celu zapewnienia poszanowania dla środowiska i godziwych warunków pracy konieczne są nowe inwestycje. Z uwagi na pierwszorzędne znaczenie sektora rolnictwa, wzywamy Komisję do wynegocjowania porozumienia, które będzie korzystne zarówno dla producentów, jak i konsumentów i które zapewni uczciwą konkurencję wśród dostawców produktów rolnych z Unii Europejskiej i Kanady. Sądzimy wreszcie, że Rada powinna uzyskiwać zgodę Parlamentu przed podpisywaniem jakichkolwiek kolejnych umów handlowych i że Parlament powinien otrzymywać bieżące informacje we wszystkich fazach tej procedury, by zapewnić większą kontrolę demokratyczną. Jest to jedyny sposób na osiągnięcie wyższego wzrostu w zakresie wymiany handlowej i inwestycji między Unią Europejską a Kanadą.
Stosunki handlowe pomiędzy krajami europejskimi a Japonią mają kilkusetletnią historię i zacieśniają się od zakończenia drugiej wojny światowej.
Stosunki między instytucjami i odpowiedzialnymi za europejskie strategie polityczne z jednej strony, a społeczeństwem obywatelskim, obywatelami i stowarzyszeniami przedstawicielskimi z drugiej strony, są uregulowane postanowieniami Traktatu o Unii Europejskiej.
Strategia EU 2020 wraz z inicjatywą "Mobilna młodzież” nadała ludziom młodym kluczową rolę w dążeniu do realizacji pięciu głównych celów do roku 2020, jakimi są: zatrudnienie, badania i innowacje, klimat i energia, kształcenie oraz likwidacja ubóstwa.
Strategia Europa 2020 ma na celu reagowanie na nowe wyzwania globalne stojące przed UE i jej państwami członkowskimi, zatem ważne jest określenie warunków gospodarczych i finansowych, które posłużą za punkt odniesienia w jej realizacji w latach 2014-2021.
Strategia Europa 2020 ma na celu zwiększenie udziału osób z wykształceniem wyższym do poziomu 40 % oraz obniżenie do 10 % odsetka osób przedwcześnie kończących edukację szkolną. Aby to osiągnąć, każde państwo członkowskie musi dążyć w tym kierunku. Są jednak miejsca, gdzie obecnie widzimy tendencje odwrotne: obniżanie granicy wieku obowiązku szkolnego oraz zmniejszanie liczby placówek szkolnictwa wyższego finansowanych przez państwo.
Strategia Europa 2020 powinna zapewnić inteligentny, zrównoważony i sprzyjający włączeniu społecznemu rozwój. Podejście ukierunkowane na rezultaty ma również zasadnicze znaczenie w obszarze szkoleń. "Uczenie się przez całe życie” to zdecydowany priorytet dla naszych obywateli, zatem naszym priorytetem musi być zapewnienie dostępu do kształcenia i szkolenia zawodowego.
Strategia Europa 2020 zawiera ambitne i całościowe rozwiązania mające zapewnić inteligentny, trwały wzrost gospodarczy UE sprzyjający włączeniu społecznemu. W kontekście obecnego kryzysu w strategii tej określono nowe obszary, na których trzeba się skupić, by wyeliminować słabości Europy poprzez nadzorowanie zagadnień makrofinansowych i strukturalnych.
Strategia agencji jest zazwyczaj ustalana przez dyrektora w porozumieniu z radą zarządzającą, a strategie są prezentowane co roku Parlamentowi i są odzwierciedlane w rocznym programie prac.
Strategia na rzecz regionu Dunaju ma zwiększać możliwości całego tego regionu, który obejmuje różne państwa członkowskie i państwa trzecie na Bałkanach Zachodnich - kraje, narody i społeczności. Unijne ramy dotyczące krajowych strategii integracji Romów pozwolą nam po raz pierwszy na szczeblu europejskim uporać się z problemem ludności romskiej i zmienić tę kwestię z korzyścią dla wszystkich.
Strategia ta powinna pomóc Europie w wyjściu z kryzysu silniejszą dzięki tworzeniu miejsc pracy oraz inteligentnemu i zrównoważonemu rozwojowi sprzyjającemu integracji społecznej.
Strategia ta zakończy się powodzeniem tylko, jeśli powstanie budżet odpowiadający przewidzianym w niej zadaniom, jej celom.
Strategie makroregionalne są odpowiednimi narzędziami uwalniania potencjału międzynarodowego, poprawy współpracy między poszczególnymi szczeblami administracji, stosowania wspólnego podejścia do rozwiązywania wspólnych problemów, a także zwiększania regionalnej konkurencyjności oraz zdolności innowacyjnych. W trakcie przygotowywania polityki spójności na nadchodzący okres konieczne jest doprecyzowanie sposobów realizacji strategii makroregionalnych w kolejnym okresie, a także wskazanie, jaka powinna być ich rola oraz miejsce w ramach polityki spójności i jak powinny być one finansowane.
Strategie polityczne wzmacniające produktywność, szczególnie te w obszarze energii ekologicznej, badań i rozwoju, należy uznać za siłę napędową przyszłości gospodarczej UE. Kolejną kwestią niezwykle ważną nie tylko dla Irlandii, ale także dla całej UE, jest wspólna polityka rolna.
Strategię Europa 2020 oraz jej inicjatywę przewodnią "Innowacyjna Unia” przyjęto, aby wydobyć gospodarkę europejską z kryzysu i stawić czoła utrzymującym się wyzwaniom społecznym. U podstaw tej strategii leży inwestycja w badania i innowacje - w tym nowe technologie, takie jak na przykład ekotechnologie -, planuje się nowe instrumenty finansowe, których celem jest znaczne zwiększenie inwestycji prywatnych oraz wprowadzenie zrównoważonego i długoterminowego wzrostu.
Straty zostałyby podzielone bardziej sprawiedliwie między greckich podatników a wierzycieli zewnętrznych; zostałby powstrzymany proces zamiany prywatnego długu coraz większą częścią oficjalnego zadłużenia u innych krajów; Grecja zyskałaby większe szanse na wzrost gospodarczy dzięki zmniejszeniu obciążeń związanych z obsługą zadłużenia, znacznie łatwiej byłoby pani kanclerz Merkel "sprzedać” bankructwo w Bundestagu, ponieważ oznaczałoby ono wsparcie dla niemieckich banków, a nie dla Grecji, i wreszcie kryzys związany z zadłużeniem zostałby odizolowany od kryzysu konkurencyjności i strefa euro zostałaby uchroniona przed zarażeniem.
Strefa euro nie była i nie stała się optymalną strefą walutową. Kraj dotknięty kryzysem finansowym ma większe trudności z wyjściem z niego i może wciągnąć w przepaść pozostałe państwa członkowskie.
Strony powinny współpracować w celu utworzenia mechanizmu wymiany informacji, najlepiej koordynowanego przez FAO, w połączeniu z innymi właściwymi inicjatywami wielostronnymi i międzyrządowymi, oraz w celu usprawnienia wymiany informacji z udziałem istniejących baz danych istotnych dla porozumienia.
Struktura opierająca się na dwóch filarach pomaga zapewniać przejrzystość WPR dla podmiotów rolnych oraz eliminuje nakładanie się działań. Ponadto poparłam sprawozdanie, jako że wskazuje się w nim na potrzebę utrzymania budżetu rolnego UE w kolejnym okresie finansowym po 2013 roku.
Struktura przyszłych wieloletnich ram finansowych (WRF) powinna być realistyczna i powinna umożliwiać kontynuację planowania oraz unikanie niedociągnięć w bieżących WRF, zwłaszcza brak elastyczności. W odniesieniu do sposobu tworzenia systemu zasobów własnych UE, który jest stopniowo zastępowany przez składki krajowe i w związku z tym postrzegany jako nadmierne obciążenie dla finansów publicznych państw członkowskich, uważam że reforma tego systemu jest potrzebna bardziej niż kiedykolwiek w przeszłości.
Stwarza również wspaniałą okazję dla nielegalnych imigrantów, którzy wiedzą, że bez względu na to, w które miejsce Europy się dostaną, będą w stanie dotrzeć tam, gdzie chcą. Szczególnie mocno uderza to we Francję. Problem Romów i przypadek Lampeduzy, o których często wspominano w Parlamencie, służą głównie do zilustrowania problemu.
Stwarzając w tym właśnie czasie (powiedzmy, na zasadzie rozpuszczenia pogłosek) problem doliczenia nawet kilku centów - a okazuje się, że cztery centy to nie jest nic, Pani Poseł Durant - właśnie teraz, gdy dopiero przeżyliśmy kryzys lub znajdujemy się w środku kryzysu, jeśli chodzi o ogórki, i właśnie z powodu tych nieodpowiedzialnych, fałszywych i bezpodstawnych oskarżeń - Komisja uzgodniła, że wymierzy brutalny cios tysiącom hiszpańskich rodzin, nie tylko rolników, ale też przewoźników, ponieważ te kilka centów, przy tysiącach kilometrów i takich produktach, jak hiszpański ogórek, stanie się przyczyną wielkich trudności w dostarczeniu ich na rynek centralny, skąd właśnie wychodzą te oskarżenia.
Stwierdza się w nim, że oboje małżonkowie powinni mieć takie same prawa w przypadku pracy w tym sektorze. 42 % ludzi zatrudnionych w rolnictwie to kobiety, ale tylko jedno na pięć gospodarstw jest prowadzone przez kobietę.
Stwierdzili oni, że zaryzykowanie kwoty 190 miliardów euro ekspozycji EBC to zagrożenie dla greckiego państwa i banków. Jeżeli EBC pozwoli na uszczuplenie swoich aktywów o jedyne 4,25 %, doprowadzi do wyczerpania całej bazy kapitałowej.
Stwierdzono pewne nieścisłości, które jednak były spowodowane tym, że omawiane wspólne przedsięwzięcie znajduje się wciąż na początkowym etapie funkcjonowania.
Stworzenie jednolitych ram strategicznych może doprowadzić do zatarcia szczególnych cech i różnorodności korzystających regionów i sektorów, co otworzy drogę do obcięcia unijnego budżetu i zmniejszenia płatności ze środków funduszy, o co zabiegają największe unijne potęgi. Te nowe ramy mają na celu promowanie konkurencji oraz wzmacnianie integracji unijnej polityki w celu wzmocnienia strategii Europa 2020, na korzyść dużych przedsiębiorstw i instytucji finansowych, a także koncentracji oraz centralizacji kapitału.
Stworzenie silnych podstaw dzięki wczesnemu kształceniu i opiece na etapie wczesnego dzieciństwa, uzupełniające centralną rolę rodziny, leży u podstaw powodzenia procesu uczenia się przez całe życie, integracji społecznej, rozwoju osobistego i przyszłych możliwości znalezienia zatrudnienia.
Stworzenie uczciwych i przejrzystych warunków dla wszystkich rolników w całej UE jest podstawowym warunkiem uczciwej konkurencji na rynku wewnętrznym.
Stworzenie zharmonizowanych norm postępowania z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi jest reakcją na żądanie i potrzebę wzmocnienia bezpieczeństwa w tej dziedzinie.
Stworzona została nawet Europejska karta na rzecz jakości mobilności. Tyle że siedem lat minęło, a te same przeszkody wciąż istnieją. Dlatego Parlament Europejski chciał ponownie podkreślić, jak bardzo potrzebne są zwiększone inwestycje na kształcenie ogólne i zawodowe.
Stworzono specjalne przepisy ochronne dotyczące przywozu tekstyliów i wyrobów włókienniczych z Chińskiej Republiki Ludowej, a zniesiono ograniczenia ilościowe importu z krajów członkowskich WTO. Z powyższych powodów, głosowałem za przyjęciem sprawozdania.
Stworzyliśmy system, który umożliwi zapewnienie, by przed ostatecznym zatwierdzeniem każde zamówienie spełniało życzenia konsumenta (informacje o głównych cechach charakterystycznych towaru lub usługi, całkowitym koszcie, okresie umowy). Zgodnie z tymi nowymi przepisami sprzedający będą nadal zobowiązani do wyraźnego przedstawienia całkowitego kosztu towaru lub usługi, włącznie ze wszystkimi dodatkowymi kosztami. W ten sposób konsumenci będą lepiej i w pełni informowani.
Stygmatyzacja i nawoływanie do nienawiści ze względu na przynależność religijną są uznawane we Francji za przestępstwo, a sytuacja ta jest równoznaczna z flagrante delicto.
Stąd koncentracja na komunikacyjnych inwestycjach infrastrukturalnych ułatwiających funkcjonowanie wspólnego rynku oraz na ekologii. W nowej perspektywie finansowej fundusze nie mogą być rozpraszane na projekty sektorowe.
Stąd przy okazji rozmowy o paśmie 700 MHz tak ważne jest, by wskazywać, że chodzi nam tylko zapewnienie sobie szansy, by podjąć decyzję, w jaki sposób można najlepiej wykorzystać te częstotliwości. Jak już wspomniano, widmo jest zasobem deficytowym, ale jest także dobrem publicznym i na nas spoczywa odpowiedzialność za to, by było ono wykorzystywane dobrze i maksymalnie efektywnie - na co wskazała także pani Trautmann.
Stąd też jedynym skutecznym sposobem zapobieżenia zakłóceniom rynku oraz dalszej kontroli przywozu wyrobów włókienniczych jest poddanie całości importu procedurom weryfikacyjnym wymagającym wskazania kraju pochodzenia.
Stąd właśnie propozycja ustanowienia wspólnego europejskiego prawa umów, które byłoby z korzyścią dla konsumentów i które pomogłoby zwiększyć handel transgraniczny na rynku wewnętrznym.
Subsydia paliwowe to jednak coś, czemu wiele państw członkowskich może w rzeczywistości nie podołać. Wielu rybaków nie otrzymałoby zatem żadnej pomocy.
Sudan był państwem upadłym. Istnieje niebezpieczeństwo, że państwo Sudanu Południowego od samego początku będzie państwem upadłym. Uważam, że ze względu na kolonialną przeszłość tych państw, Europa ma w stosunku do tego regionu ogromne zobowiązanie.
Sukcesy polityki spójności są wymierne i w znacznym stopniu dostrzegane oraz chwalone przez mieszkańców UE. Ważne jest również zapewnienie wystarczających środków na politykę spójności przy okazji zatwierdzania wieloletnich ram finansowych.
Surowszy pakt stabilności i wzrostu, ostrzejsze wymagania dotyczące przejrzystości i dyscypliny w obrębie krajowych ram budżetowych oraz nowy system zapobiegania zaburzeniom równowagi gospodarczej są bez wyjątku kluczowymi elementami działań na rzecz stabilizacji finansów państwa i rynku finansowego.
Swoboda przemieszczania się jest jedną z najważniejszych wartości Unii Europejskiej dla wszystkich obywateli UE, a obszar Schengen charakteryzuje się brakiem kontroli na wspólnych granicach między krajami należącymi do tego obszaru oraz wprowadzeniem swobodnego przemieszczania się na tym obszarze.
Swobodny przepływ osób, towarów i usług stanowi świetną przykrywkę dla handlarzy ludźmi, terrorystów i dla niszczącego psychikę zastraszania oraz oszustw mających na celu naciąganie nieświadomych ludzi.
Swoją drogą zadziwia mnie, że niektórzy posłowie, jak na przykład wczoraj pan poseł Verhofstadt, orędują za strategią inwestycyjną, jednocześnie wyrażając zadowolenie z tego pakietu. Z mojego punktu widzenia jest to niespójne.
Symboliczna inicjatywa "Mobilna młodzież” jest jednym z siedmiu projektów przewodnich w ramach strategii Komisji Europejskiej Europa 2020, mającej na celu promowanie inteligentnego, trwałego i sprzyjającego włączeniu społecznemu wzrostu gospodarczego.
System INDECT ma wykrywać zagrożenia poprzez monitoring, w tym szczególnie pornografię, handel bronią, narkotykami czy organami ludzkimi, a także chronić dane i prywatność.
System międzynarodowy przeżywa gwałtowną i dogłębną metamorfozę. U jej podstaw leży zmiana układu sił na rzecz wschodzących podmiotów międzynarodowych oraz pogłębiająca się wzajemna zależność, obejmująca problemy gospodarcze i finansowe, pogorszenie stanu środowiska naturalnego oraz zmianę klimatu, niedobór energii i surowców oraz wzajemnie powiązane ze sobą wyzwania w zakresie bezpieczeństwa.
System może w pełni funkcjonować tylko wtedy, gdy Rada - która jest drugą izbą naszej legislatury - przyłączy się do tej inicjatywy, ale z zadowoleniem przyjmuję te nieśmiałe kroki do przodu, które zostały zrobione i dziękuję prezydencji za złożone dziś po południu oświadczenie.
System nie funkcjonuje jednak doskonale: doniesienia o jego wykorzystywaniu do celów przesłuchań w sprawach o drobne przestępstwa, a nie ścigania poważnych przestępstw, mogą zaszkodzić jego reputacji i skuteczności. Rada musi zatem pilnie podjąć działania w celu ograniczenia możliwości wykorzystywania ENA w sposób niezgodny z zasadą proporcjonalności. Wskazane jest również zagwarantowanie rzeczywistego przestrzegania praw procesowych.
System pozwoleń na przywóz nadal obowiązuje w odniesieniu do kontroli tego importu, co jednak nie stanowi problemu w odniesieniu do funkcjonowania rynku UE.
System ten powinien obejmować cały kontynent europejski, a także kraje partnerstwa euro-śródziemnomorskiego oraz Środkowy Wschód i Afrykę. I wreszcie, Komisja powinna zaproponować środki gwarantujące odpowiedni poziom finansowania bez zmniejszania innych środków finansowych przeznaczonych na politykę transportową.
System ten przyczyni się do poprawy jakości usług w dziedzinach zdrowia i bezpieczeństwa publicznego oraz działalności administracyjnej.
System umożliwiający opracowywanie rachunków ekonomicznych środowiska jest jednym ze środków, który ułatwi gromadzenie i kompilację danych dotyczących emisji substancji szkodliwych do atmosfery, opłat za zanieczyszczenie środowiska nakładanych w uzależnieniu od rodzaju działalności gospodarczej oraz makroekonomicznych rachunków dotyczących przepływów materiałowych.
Systemy te należy pomyślnie wdrożyć i jest to sprawa pilna. W 2009 roku stopień wykorzystania środków na zobowiązania i płatności przez wspólne przedsiębiorstwo wynosił odpowiednio 81 % i 20 %. Zgadzam się ze sprawozdawcą, że wspólne przedsiębiorstwo znajduje się wciąż w początkowej fazie i dlatego zrozumiały jest stosunkowo niski stopień wykorzystania środków na płatności. Uważam też, że w świetle rozmiaru budżetu i złożoności swych zadań, wspólne przedsiębiorstwo powinno rozważyć ustanowienie komitetu ds. audytu podlegającego bezpośrednio Radzie Zarządzającej.
Systemy te należy wdrożyć. Zgadzam się ze sprawozdawcą, że Wspólne przedsiębiorstwo powinno dopracować przepisy dotyczące członkostwa i współfinansowania oraz dokończyć wdrożenie systemu kontroli wewnętrznej i systemu informacji finansowej.
Sytuacja jest szczególnie poważna z punktu widzenia najsłabszych gospodarek strefy euro, które mają rzekomo "nadmierne deficyty” i mogą podlegać surowym sankcjom.
Sytuacja międzynarodowa w ostatnim okresie zmienia się coraz szybciej.
Sytuacja ta jest niebezpieczna dla całego regionu. A więc również z tego powodu powinniśmy uchwalić teraz tę rezolucję. Unia powinna zająć bardziej aktywne i odpowiedzialne stanowisko nie tylko w Azerbejdżanie, ale w całym regionie.
Sytuacja ta utrzymuje się od czasu utworzenia Agencji w 2008 roku.
Sytuacja taka jest częściowo podyktowana tym, że konsumenci i przedsiębiorstwa, zwłaszcza małe i średnie przedsiębiorstwa (MŚP) o ograniczonych środkach, unikają transakcji transgranicznych, a to z kolei uniemożliwia urzeczywistnienie konkurencyjnego rynku wewnętrznego.
Sytuacja w Abyei pogarsza się z dnia na dzień. Jest bardzo niepokojąca. Abyei nie może znaleźć się w sytuacji bez wyjścia, co mogłoby zaprzepaścić sześcioletnie negocjacje.
Sytuacja w Japonii i w elektrowni Fukushima Daiichi, będąca następstwem trzęsienia ziemi i tsunami, nadal jest powodem do niepokoju. W połączeniu z 25. rocznicą wypadku jądrowego w Czarnobylu, do którego doszło na Ukrainie 26 kwietnia 1986 r., przypomina to przywódcom europejskim o ich odpowiedzialności za bezpieczeństwo jądrowe w Europie. Właśnie dlatego państwa członkowskie muszą podjąć wszelkie działania niezbędne do zapewnienia i utrzymania w elektrowniach europejskich najwyższego możliwego poziomu bezpieczeństwa oraz maksymalnego poziomu ochrony obywateli.
Sytuacja w prowincji Abyei bardziej przypomina kryzys niż pokój, w Darfurze króluje przemoc, a Sudan potrzebuje naszego zaangażowania i szczodrobliwości.
Sytuacja w zakresie praw do obrony wreszcie się zmienia i gratuluję pani wiceprzewodniczącej Reding zaangażowania w tę sprawę w oparciu o harmonogram działań. Pytanie brzmi: czy to wystarczy, aby zrekompensować braki europejskiego nakazu aresztowania? Wątpię. Musimy również zająć się tym, jak funkcjonuje system europejskiego nakazu aresztowania.
Sytuacja związana z bezpieczeństwem w regionie Abyei jest bardzo niepokojąca. Zachęcałbym zaangażowane strony do podjęcia pokojowego dialogu poprzez ponowne podjęcie rozmów z Unią Afrykańską. Wzywam również do przeprowadzenia referendum, zgodnie z powszechnym porozumieniu pokojowym (CPA). Zarówno północ, jak i południe będą musiały pracować nad rozwiązaniem kilku zasadniczych kwestii, które pozostały w zawieszeniu, takich jak wytyczenie granic między obydwoma państwami, podział dochodów z eksploatacji złóż ropy, wykorzystanie rurociągów, kwestie obywatelstwa i zorganizowanie społecznych konsultacji w An-Nil al-Azraku i Południowym Kordofanie.
Sytuacja, której przykłady mamy z Damüls w Alpach, a także w Pirenejach, wygląda następująco: często tak się dzieje, że czas upływający od chwili wniesienia skargi przez obywateli Europy do momentu jej załatwienia może być zbyt długi, żeby kwestia została rozstrzygnięta bez nieodwracalnych szkód. Nawiązuję tu do umiejętności, jaką wiele państw członkowskich przejawia w zakresie uchylania się od wykonywania dyrektywy europejskiej wymagającej oceny skutków wywieranych przez niektóre przedsięwzięcia publiczne i prywatne na środowisko naturalne w bardzo wrażliwych obszarach ekosystemu europejskiego, takich jak w tym przypadku Alpy - mogą to również być Pireneje w Hiszpanii. W tym przypadku projekt został pocięty i podzielony, aby uniknąć zastosowania dyrektywy, tym samym zapobiec przeprowadzeniu jakiejkolwiek oceny oddziaływania na środowisko.
Sytuacja, w której obecnie się znajdujemy, nie poprawi się dzięki swobodnemu przepływowi pracowników. Dlatego też inicjatywa na rzecz konwencji Międzynarodowej Organizacji Pracy (MOP) jest bardzo mile widziana i zasługuje na nasze poparcie.
Szacuje się, że do roku 2020 odsetek miejsc pracy wymagających wysokich kwalifikacji wzrośnie z 29 % do 35 %.
Szacuje się, że pośrednie korzyści z tego programu wyniosą około 60 miliardów euro rocznie (w tym rynki niższego i wyższego szczebla oraz dobra publiczne). GNSS postrzegany jest jako technologia przełomowa, o dużym potencjale innowacji i zmierzająca do utworzenia podstaw wiedzy w zakresie zaawansowanych technologii oraz zapewnienia przyrostu wydajności w wielu sektorach.
Szacuje się, że wynosi on obecnie 2,6 % europejskiego PKB.
Szacunkowa globalna wartość tego rynku w 2008 roku wynosiła 124 miliardy euro, a według prognoz w 2025 roku wzrośnie ona do 230 miliardów euro. W tym 20 % stanowią inteligentne systemy transportowe,a 5 % zastosowania związane z bezpieczeństwem, w tym bezpieczeństwem w zakresie transportu.
Szanowni Komisarze! Pani Urzędująca Przewodnicząca Rady! Czy są Państwo świadomi tego, co wydarzyło się w Paryżu? W Paryżu kilku młodych Tunezyjczyków mających włoskie zezwolenia na pobyt usłyszało od francuskich policjantów: "Oto co zrobimy z waszymi zezwoleniami”, a następnie policjanci podarli je na ich oczach.
Szanowni Państwo! Jesteśmy coraz bliżej zawarcia umowy, która pomoże zapewnić gospodarkom UE i Kanady tak bardzo potrzebny impuls rozwojowy. Z niecierpliwością czekamy na możliwość wysłuchania opinii Parlamentu podczas dzisiejszej debaty i na rezolucję, którą następnie Państwo przyjmą.
Szanowni Państwo! Potrzebujemy pilnie konkretnych środków. Ten kryzys wymaga od Europy zdecydowanego działania.
Szanowni Państwo! W dniu dzisiejszym Parlament Europejski przyjął rezolucję w sprawie zastosowania wszystkich przepisów dorobku Schengen w Bułgarii i Rumunii.
Szanowni Państwo, Koleżanki i Koledzy! W tym miesiącu mija 70. rocznica masowych deportacji dokonanych przez władze ZSRR z krajów bałtyckich, terenów okupowanych od 1940 roku.
Szanowni Państwo, jeżeli będziemy postrzegali innowacje wyłącznie poprzez pryzmat nowych produktów, procesów i usług, które prowadzą do wzrostu działalności gospodarczej, powinniśmy koniecznie wyposażyć się w instrumenty umożliwiające mierzenie naszego potencjału innowacyjności właśnie pod kątem gospodarczym i czynić to w oparciu o parametry, takie jak inwestycje prywatne i B+R, zatrudnienie lub liczba innowacyjnych przedsiębiorstw.
Szanowni Posłowie doskonale zdają sobie sprawę, że pokój jest niezbędny dla uzyskania stabilności na Bliskim Wschodzie. Dążenie do wynegocjowania porozumienia od wielu dekad decyduje o sytuacji regionu. W ostatnich miesiącach tchnęliśmy nowe życie w Kwartet. W lutym zorganizowałam spotkanie najważniejszych osób w Kwartecie, a po raz pierwszy od czasu jego ustanowienia wydelegowani przez Kwartet wysłannicy pracowali wspólnie z negocjatorami izraelskimi i palestyńskimi.
Szanowni Posłowie! Musimy uczynić wszystko, co w naszej mocy, aby wesprzeć kraje na całym świecie.
Szanowni Posłowie, banki przebadane w ramach testu w 2011 roku obejmują 65 % europejskiego sektora bankowego pod względem całkowitych aktywów. W każdym państwie członkowskim próbka była dobierana w taki sposób, by objęła co najmniej 50 % całkowitych aktywów krajowego sektora bankowego.
Szanowny Panie Przewodniczący! Głosowałem za eurowinietami, ponieważ uważam, że rozwiązania tego typu są w stanie zapewnić pełne zharmonizowanie europejskiego systemu nakładania opłat na pojazdy ciężarowe, ułatwiając tym samym sprawny przejazd przez państwa członkowskie, unikając zbędnych opóźnień. Moim zdaniem wpisanie zasady "zanieczyszczający płaci” zapewni ograniczenie zanieczyszczenia oraz hałasu wywołanego przez pojazdy ciężarowe niewyposażone w silniki zgodne z normą Euro V i VI, które nie podlegają opłatom drogowym.
Szanowny Panie Przewodniczący! W dzisiejszym głosowaniu poparłam zmiany w dyrektywie o prawach konsumenta ułatwiające zakupy w Internecie, bo to bardzo ważny krok w kierunku całkowitego zniesienia barier przepływu towarów z jednoczesnym zabezpieczeniem praw konsumentów. Gwarantowane prawo do rzetelnej informacji na temat możliwości odstąpienia od umowy, ceny produktu, kosztów przesyłki i łącznej kwoty zakupu oraz danych przedsiębiorcy będzie miało na celu podniesienie bezpieczeństwa obrotu, a także będzie stymulującym bodźcem sprzedaży.
Szanujemy wynik referendum w sprawie niepodległości Sudanu Południowego, która zostanie ogłoszona 9 lipca 2011r. jako wyraz demokratycznej woli społeczności Sudanu.
Szczególna analiza tego obszaru umożliwi określenie najlepszego sposobu stosowania istniejących przepisów, takich jak REACH.
Szczególne znaczenie ma przegląd programu SBA zgodnie z celami strategii UE 2020 oraz wszystkie działania służące ułatwieniu wzrostu MŚP poprzez uproszczenie i wspieranie nie tylko inwestycji, lecz również wyzwań, które stawiają dziś zmiany klimatu i globalizacja.
Szczególnie cieszy mnie apel o przekazywanie przynajmniej 70 % środków budżetowych na współpracę terytorialną w ramach współdziałania transgranicznego, z jednej strony, i o zwiększenie wysokości środków na współpracę terytorialną z poziomu 2,5 % w bieżącym okresie programowania do co najmniej 7 % całkowitych środków z budżetu w następnym okresie programowania.
Szczególnie cieszę się z oświadczenia komisarza Cioloşa, że zbadane zostaną wszystkie możliwości, w tym w ramach pierwszego filaru, aby przyciągnąć młodych ludzi do pracy na roli.
Szczególnie dla ustanowienia prawdziwej demokracji musi: po pierwsze, promować społeczeństwo obywatelskie, po drugie, skończyć z kontrolą państwa, zwłaszcza nad organizacjami pozarządowymi, po trzecie, posiadać prawdziwie niezawisłe sądownictwo i po czwarte, mieć wolną i silną opozycję.
Szczególnie dwa elementy przykuły moją uwagę: przede wszystkim polityka spójności na rzecz wzrostu i zatrudnienia jest priorytetem politycznym. W pełni popieram utworzenie kategorii pośredniej regionów. Objęłaby ona wszystkie regiony, w których PKB na mieszkańca wynosi pomiędzy 75 % a 90 % PKB UE. Pomoże to zbudować lepszą równowagę pomiędzy regionami.
Szczególnie istotna z polskiego punktu widzenia jest polityka wschodnia.
Szczególnie narażeni na oporne bakterie są pacjenci szpitali i rolnicy.
Szczególnie niepokojące jest to, że ten system nawigacji satelitarnej będzie konkurował z amerykańskim Globalnym Systemem Pozycjonowania (GPS), od którego UE jest uzależniona i który - jak wiadomo - jest kontrolowany przez wojsko i finansowany w ramach federalnych programów wojskowych Stanów Zjednoczonych. W związku z tym potwierdzamy nasze wątpliwości co do ograniczeń możliwych zastosowań tych programów w kontekście przypuszczalnej konkurencji pomiędzy UE a USA w odniesieniu do funkcjonalności i efektywności tych systemów.
Szczególnie niepokojące jest to, że według danych z roku 2009 większość rozbieżności dotyczących środków przeciwdrobnoustrojowych stwierdzono w odniesieniu do próbek miodu, królików i ryb hodowlanych, tj. produktów, które uważa się za cenne środki spożywcze często stosowane we codziennej diecie Europejczyków. Ostrożne stosowanie leczenia środkami przeciwdrobnoustrojowymi i wdrażanie kompleksowego nadzoru służącego lepszej koordynacji zasobów badawczych w dziedzinie medycyny i weterynarii jest zatem bardzo ważne dla zapewnienie zdrowia ludzi oraz dobrostanu zwierząt.
Szczególnie odnosi się to do grup imigrantów w danym społeczeństwie, które wyjeżdżają za granicę do pracy i trafiają do miejsc, w których nie znają języka i miejscowych przepisów, a następnie oczywiście nie są w stanie utrzymać się na takim samym poziomie zawodowym co miejscowi pracownicy.
Szczególnie odnosi się to do kwestii zarządzania, tego, co mamy zamiar zrobić w kwestii odpowiedzialności zainteresowanych podmiotów - pracujemy z długofalowego punktu widzenia - oraz tego, co mamy zamiar uczynić - jak już wcześniej mówiłem pani poseł Ferreirze - w zakresie reorganizacji kryzysowej banków. Dotyczy to również kolejnej sprawy, którą mam na myśli; chociaż Państwo o tym nie wspomnieli, to jest to jeden z powodów, czy też jedna z przyczyn kryzysu: nieprzyzwoicie wysokie wynagrodzenia i premie, które były nawet tym wyższe, im większe ryzyko podejmowano, ponieważ osoby podejmujące ryzyko wiedziały, że wszyscy inni za nie zapłacą.
Szczególnie otwartego i uczciwego traktowania wymaga dziedzina praw własności intelektualnej, ponieważ z perspektywy praw człowieka niedopuszczalne byłoby godzenie w podstawowe prawa najbiedniejszych mieszkańców krajów rozwijających się, w tym prawo dostępu do leków generycznych i opieki zdrowotnej.
Szczególnie podatny na zagrożenia jest sektor tradycyjnego łodziowego rybołówstwa przybrzeżnego, stanowiący 90 % całej floty połowowej w niektórych państwach członkowskich, jak na przykład w Portugalii. W tej sytuacji bierna postawa Komisji i odmowa podjęcia koniecznych środków - stanowisko, które Pani dzisiaj potwierdziła, Pani Komisarz - to postawa zdecydowanie gorsząca.
Szczególnie popieramy kontynuację dyskusji i koordynację wysiłków w ramach G20. W tym kontekście dobrym przykładem większej spójności, jaka pojawia się na szczeblu globalnym, są przygotowania do posiedzenia ministrów ds. pracy i zatrudnienia grupy G20.
Szczególnie popieramy wniosek Komisji dotyczący zwiększenia o 4,9 % środków na płatności. Każdy, kto nie chce się z tym pogodzić, powinien przyjrzeć się, w jaki sposób wykonuje się budżet na ten rok, zwracając uwagę na poważne problemy ze znalezieniem środków na płatności, nawet z uruchomieniem instrumentu solidarności, z którego korzystają niektóre europejskie regiony będące w potrzebie.
Szczególnie pozytywnymi punktami w przyjętym sprawozdaniu są: propozycja wprowadzenia konkretnego rozporządzenia w sprawie zakazu budowania na gruntach wylesionych przez pożary będące udowodnionym skutkiem podpaleń, a także wezwanie do odpowiedniego finansowania strategii w zakresie leśnictwa, będącego obecnie na bardzo niskim poziomie.
Szczególnie w krajach zniewolonych cenzurą aktywność obywatelska i dostęp do informacji podtrzymywane są za pośrednictwem sieci.
Szczególnie w tych dziedzinach, w których posiada wyłączne lub dzielone uprawnienia, uważa się że w związku z aspiracją i potrzebą UE, by być skutecznym globalnym podmiotem i zachować swoją pozycję, podstawowe znaczenie ma poprawa współpracy wewnętrznej koniecznej do wypracowania wspólnego stanowiska, zdolność kształtowania wielostronnej współpracy oraz przewodniczenia wspólnym działaniom w zakresie odpowiadania na wyzwania międzynarodowe, a zwłaszcza wyzwania wynikające z obowiązku ochrony, a także potrzeba poprawy bezpieczeństwa ludności jako środka zapewnienia bezpieczeństwa światowego.
Szczególnie ważna jest propozycja dotycząca ułatwienia mobilności w ramach rynku wewnętrznego, o czym kilkakrotnie wspominałam. W sektorze tym potrzebna jest europejska współpraca na rzecz sformułowania jednej polityki. Z tych wszystkich powodów poparłam przedmiotowe sprawozdanie.
Szczególnie ważne jest poszerzenie możliwości młodych ludzi w obszarze kształcenia i szkolenia zawodowego, zwiększające ich mobilność w Unii Europejskiej i umożliwiające odbywanie praktyk zawodowych za granicą, a tym samym poszerzające ich wachlarz umiejętności i zwiększające możliwość znalezienia pracy.
Szczególnie ważne jest, aby w tej dziedzinie nie tylko stworzono jednolitą politykę na szczeblu UE, ale również zagwarantowano sprawną współpracę i koordynację różnych lokalnych instytucji i urzędów zaangażowanych w programy kształcenia młodzieży. Są one bardzo ważne, ponieważ najmłodsze dzieci posiadają szczególną umiejętność uczenia się, przez co nasze programy mogą zadecydować o przyszłym kształceniu dziecka i jego ścieżce zawodowej.
Szczególnie zaś popieram ich wprowadzenie w związku z ostatnio wprowadzonymi środkami takimi jak europejski tytuł egzekucyjny, postępowanie w sprawie drobnych roszczeń oraz postępowanie w sprawie nakazu zapłaty, gdyż środków tych nie da się w pełni wykorzystać bez wdrożenia europejskiego nakazu zabezpieczenia majątku oraz europejskiego nakazu ujawnienia informacji o majątku.
Szczególny nacisk należy położyć na sformułowanie regulacji prawnych, które zapewnią większą efektywność wykorzystania widma, usprawnione planowanie przyznawania częstotliwości i zabezpieczenia przed praktykami antykonkurencyjnymi i antyspołecznymi działaniami w odniesieniu do użytkowania zasobów częstotliwości. Jak podkreślono w Akcie o jednolitym rynku, utworzenie programu dotyczącego widma radiowego ma kluczowe znaczenie dla wzmocnienia społeczeństwa cyfrowego i rozwoju technologii.
Szczególny nacisk położymy na kwestię rejestracji nowych partii i dostępu do procesu wyborczego.
Szczególnym powodem do troski jest obowiązująca w Pakistanie ustawa o bluźnierstwie: ktokolwiek obraża Mahometa jest skazany na śmierć. Fundamentalizm jest w Pakistanie powszechny we wszystkich warstwach społecznych - tym bardziej od czasu śmierci Osamy Bin Ladena - w tym wśród studentów słynnego Międzynarodowego Uniwersytetu Islamskiego.
Szczególnym problemem dotyczącym odpadów promieniotwórczych jest ogromna skala czasowa zagrożenia, jakie powodują. Dziesięć tysięcy lat temu żyliśmy w jaskiniach. Cóż więc możemy wiedzieć o tym, jak będzie wyglądało ludzkie społeczeństwo i planeta Ziemia za dziesięć tysięcy lat?
Szczególną troskę budzi sytuacja w Rosji w zakresie demokratycznego rozwoju i praw człowieka. W kontekście zbliżających się wyborów do Dumy i wyborów prezydenckich szczególnej uwagi wymagać będą standardy procesu wyborczego.
Szczególną uwagę należy jednak poświęcić przyszłej polityce spójności, którą uważam za bardzo ważny instrument będący źródłem wsparcia finansowego dla inwestycji, a one z kolei napędzają wzrost gospodarczy i przede wszystkim tworzenie nowych miejsc pracy. W tym kontekście chciałbym powrócić do punktu, który - jak sądzę - jest szczególnie istotny: ustanowienie nowej kategorii pośredniej.
Szczególną uwagę należy zwrócić na sektor rolny i na konsumentów. Musimy nadal zajmować twarde stanowisko w sprawie GMO, mleka i oznakowania pochodzenia.
Szczegółowo omawialiśmy praktyczną skuteczność machiny państwowej tych dwóch krajów, a także występujący w nich poziom korupcji, niemniej jednak uważam, że stosowania dorobku Schengen nie należy wiązać z tymi kwestiami, jako że - podobnie jak w przypadku pozostałych państw członkowskich - wystarczy oprzeć taką decyzję wyłącznie na skuteczności kontroli granicznych i przygotowaniu sił policji.
Szczegółową ocenę europejskich rachunków ekonomicznych środowiska można przeprowadzić wyłącznie w oparciu o wiarygodne dane, dlatego państwa członkowskie powinny mieć do dyspozycji metodologię, wspólne standardy, definicje, klasyfikacje i zasady rachunkowości, które należałoby ująć w ramach obowiązujących wszystkie z tych państw. Głosuję za przyjęciem wniosku, ponieważ należy jednoznacznie określić cele, które będą realizowane, i przyszły kierunek rozwoju rachunków ekonomicznych środowiska, tak aby rachunki te mogły stanowić niezbędną podstawę procesu podejmowania decyzji dotyczących gospodarki i środowiska.
Szczegóły techniczne realizacji tej umowy są obecnie przedmiotem dyskusji.
Szczerze mówiąc, jestem bardzo ciekawy, w jaki sposób poszczególne państwa uzasadnią swój brak gotowości do wprowadzenia płatności, co najmniej tych zgodnych z tabelą 1, która jest bardzo złagodzoną wersją tego, czego chcą prawdziwi obrońcy środowiska.
Szczerze mówiąc, zaczyna mnie już denerwować, że niektórzy posłowie do PE ciągle żądają więcej i więcej, ale sami nic nie robią. Pani Poseł Harms! Parlament zawiódł. Nie zdołaliśmy przyjąć rezolucji w sprawie bezpieczeństwa, bo Pani ciągle nastawia się na 150 % i nie zadowala Pani to, co jest możliwe do osiągnięcia w kontekście naszych różnych zobowiązań. Ani my, ani Pani nie wykonaliśmy swego zadania.
Szczyt UE nie może naprawdę prowadzić do żadnych innych wniosków. Jedynym długofalowym rozwiązaniem greckiego problemu jest przywrócenie drachmy, którą można indywidualnie zdewaluować. Wówczas rachunku nie musiałyby płacić pozostałe państwa członkowskie.
Szczyt starannie przygotowała Służba Działań Zewnętrznych w bliskiej współpracy z Komisją i obydwoma przewodniczącymi, a przygotowania postępowały w oparciu o debaty prowadzone w Radzie Europejskiej i Radzie; debata o Rosji jako strategicznym partnerze toczyła się pod koniec 2010 roku, debata w sprawie rezultatów poprzedniego szczytu UE - Rosja w styczniu 2011 roku, a na temat wizyty rządu rosyjskiego w Komisji - w lutym.
Szczyt ten musi służyć rewizji polityki bezpieczeństwa i energetycznej, która musi być realizowana zgodnie z kryteriami wzajemnej zależności, przejrzystości, gwarancji dostaw i walki ze zmianą klimatu, a także zwiększonej wydajności energetycznej.
Szereg państw członkowskich ma pożyteczne doświadczenia w pracy na rzecz ograniczenia nielegalnego i niepewnego zatrudnienia, na przykład poprzez wprowadzanie programów talonów na usługi.
Szerokim kontekstem dla planu działań jest ogólne uruchomienie globalnych systemów nawigacji satelitarnej, a konkretnie rozwój i uruchomienie EGNOS (europejski system wspomagania satelitarnego).
Szkoda, Panie Pośle Bullmann - jako że zgadzamy się pod wieloma względami, jeżeli chodzi o regulację rynków finansowych - że socjaliści nadal pragną rozróżniać między dobrym a złym zadłużeniem.
Szkoda, gdyż obecnie mamy lukę w prawodawstwie UE dotyczącym artykułów żywnościowych, którą bardzo szybko musimy wypełnić. Dla wszystkich było to dość jasne, włącznie z panem posłem Pittellą, który występował jako przewodniczący, i ze sprawozdawczynią. Cały zespół ze sobą współpracował.
Szkoda, że brak jest informacji o konkretnych efektach wydatkowania środków, bo właśnie badania ewaluacyjne całego województwa wykorzystującego różne programy, a nie ewaluacja poszczególnych programów, powinny wskazywać kierunki tworzenia polityki spójności na kolejne lata.
Szkoda, że nie potępiono w nim tego, że Komisja Europejska ma sama prawo do inicjowania regulacji.
Szkoda, że stanowisko na "nie” grup lewicowych i pani poseł Pietikäinen wynika wyłącznie z zasad i całkowicie ignoruje zagrożenie, jakie może się pojawić, jeżeli zwolnienia zostaną odrzucone: nasze fabryki zostaną zamknięte, w wyniku czego znikną miejsca pracy.
Szkody wyrządzone środowisku należy wyrównać, infrastruktura wymaga ulepszeń i, jak to powiedział poseł Sterckx, jest to pierwszy akt prawny na szczeblu europejskim, w którym umieszczono tę zasadę. Tę zasadę i te podatki należałoby wdrożyć we wszystkich państwach członkowskich.
Szkolenia trzeba ukierunkować na potrzeby rynku i przygotowanie młodych pracowników. Uważam, że dla zatrzymania wzrostu bezrobocia wśród młodych ludzi i zapewnienia im większych możliwości na przyszłość zasadnicze znaczenie ma zmiana tego paradygmatu.
Szkolenie zawodowe traktuje się tu jak środek do propagowania "przedsiębiorczości” i zaspokajania potrzeby "tworzenia otoczenia, w którym przedsiębiorstwa mogą odnosić sukcesy, rozwijać się i wzrastać, a z kolei by mogły one wzrastać, należy ograniczyć obciążenia podatkowe i zapewnić przewidywalność pozwalającą na planowanie i inwestowanie”. Wyraża się również przekonanie, że szkolenie zawodowe i uczenie się przez całe życie trzeba bardziej ukierunkować na "potrzeby rynku pracy, umożliwiając też wejście na ten rynek i mobilność zawodową”.
Szuka się jednak środków na badania i rozwój. Dla Parlamentu i sprawozdawcy jedyną odpowiedzią jest więcej środków finansowych, chociaż brakuje wyraźnie określonego źródła tych środków. Słyszymy wzmianki o "zasobach własnych” Unii, ale nie ma żadnej definicji mówiącej, czym tak naprawdę są zasoby własne.
Szukamy też możliwości wzmocnienia oceny Schengen, aby upewnić się, że aktualnie obowiązujący system wzajemnej oceny, niezbyt dobry, na szczeblu europejskim zostanie zastąpiony rozszerzoną rolą Parlamentu Europejskiego.
Szybki proces leży również w ich interesie, przyczyniając się do poszanowania ich praw.
Szybko starzejące się europejskie społeczeństwo wymaga innowacyjnych rozwiązań w zróżnicowanych dziedzinach, co pozwoli mu sprawnie funkcjonować mimo ubytku siły roboczej.
Szybkość i zakres naszej integracji z Ukrainą i vice versa będą zależeć od tego, czy Ukraina potrafi w pełni zagwarantować poszanowanie praw człowieka, zasad demokracji oraz zasad rządów prawa.
Są cztery powody - moim zdaniem o kapitalnym znaczeniu - dla których głosowałem za przyjęciem sprawozdania: 1) uproszczenie i usprawnienie procedur w celu ułatwienia dostępu do finansowania; 2) udział małych i średnich przedsiębiorstw, które mają zasadnicze znaczenie dla rozwoju i zatrudnienia; 3) innowacje dla konkurencyjnego sektora wytwórczego zdolnego do sprostania wyzwaniom rynku oraz 4) mechanizm finansowania oparty na podziale ryzyka, który dotychczas przynosił bardzo dobre rezultaty.
Są inne sposoby oszczędzania.
Są oczywiście pewne szczegóły tej rezolucji, które chciałabym rozszerzyć, i inne, które widziałabym inaczej, ale nie jest najważniejsze, żeby wszystkie kropki i przecinki były na swoich miejscach, ważna jest nasza wspólna wola rozpoczęcia tego procesu. I mam nadzieję, że Komisja go właśnie podejmie, wierzę bowiem, że jutro uzyskamy prawie jednomyślne "tak”. Taką mam nadzieję, a także ufam, że będzie to mocnym sygnałem, który skłoni Państwa, by siedzieć do późna i słuchać. Dziękuję Państwu.
Są państwa członkowskie, i tu zwracam się, między innymi, do pana posła Busuttila, gdyż odniósł się on do tej sprawy w sposób tak zdecydowany, które zabiegają o unijne wsparcie, gdy znajdują się w tarapatach; pośpieszenie z pomocą, gdy na przykład Malta doświadczać będzie problemów z uchodźcami, to wyraz solidarności. Solidarność musi jednak opierać się na wzajemnym zaufaniu, i wszystkie grupy tego Parlamentu są odpowiedzialne za podtrzymywanie tych wartości.
Są pewne kwestie, które należy traktować priorytetowo: po pierwsze, uproszczenie programu i po drugie, promowanie doskonałości naukowej nie tylko w niektórych państwach, ale w całej Europie, silniejsze powiązania między programem ramowym a innowacjami i instrumentami przeznaczonymi dla małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP), służącymi przedsiębiorczości. Program Eurostar jest tu przykładem najbardziej udanej inicjatywy i należy nadal go rozwijać.
Są tacy, którzy zamiast próbować zjednoczyć ludność Sri Lanki chcą kontynuować kampanię nienawiści i podziału. Sprawozdanie Darusmana postrzegają jako broń w tej kampanii i chcą po prostu posadzić rząd Sri Lanki na ławie oskarżonych.
Są to na ogół umowy, którym brak jest demokratycznej zasadności i to w coraz większym stopniu, ponieważ prawie zawsze negocjuje się je w najgłębszej tajemnicy, za plecami społeczeństwa, z zamiarem ukrycia ich skutków gospodarczych, społecznych i środowiskowych, z pominięciem rzeczowej debaty i wyjaśniania poszczególnych spraw.
Są to, po pierwsze, minimalne normy w zakresie prawa do tłumaczenia ustnego i pisemnego, przyjęte już w 2010 roku, a po drugie, prawo do informacji o prawach (w drodze pouczenia o prawach), w której to sprawie porozumienie zostanie wkrótce zawarte.
Sądzimy jednak, że istnieje konieczność zasadniczej oceny przyszłej polityki spójności, ponieważ - z uwagi na to, że coraz więcej regionów przekracza próg 75 % - polityka ta albo stanie się niepotrzebna, albo musi zostać zreformowana i właśnie tego oczekujemy.
Sądzimy również, że opublikowany projekt decyzji zasługuje na poparcie, a szczególnie te elementy, które podkreślają i uwypuklają to, że celem w tym przypadku jest stworzenie godziwych warunków życia i legalnego zatrudnienia w sferze, w której rzeczywiście zatrudnionych jest wielu pracowników migrujących, szczególnie w niektórych krajach, w całkowicie nieuregulowany sposób, często na zasadach współczesnego niewolnictwa.
Sądzę jednak, że brakuje w nim odpowiedzi na podstawowe pytanie zadawane przez podatników i konsumentów finansujących wspólną politykę rolną: czemu służą płatności bezpośrednie niezwiązane z wielkością produkcji? Jest to zasadnicza kwestia, z którą musimy się zmierzyć. Nie ma już powiązania z produkcją żywności, jako że płatności zostały uniezależnione od wielkości produkcji.
Sądzę również, że państwa członkowskie UE muszą także wspólnie wykorzystywać zakłady przerobu i składowania odpadów z elektrowni jądrowych.
Sądzę, że nasza dyskusja poświęcona kształceniu i kulturze jest ważna i chciałabym dodać do niej pewne podejście, którego dotychczas pod wieloma istotnymi względami zabrakło. Wzajemne zrozumienie i szacunek stanowią podstawowe warunki harmonijnego i pomyślnego współistnienia tradycyjnych społeczności narodowych, mniejszości i większości etnicznych.
Sądzę, że tam, gdzie się jednak różnimy, nie są to różnice takie, żeby zagroziły sprawozdaniu, a to jest bardzo pozytywne.
Sądzę, że to właśnie powinien uczynić jutro Parlament: podążyć naprzód, zażegnać różnice nadal dzielące nas i Radę, ale brać pod uwagę, że jesteśmy świadkami czasów, w których kryzys dotyka wszystkich Europejczyków. W tym momencie nieodpowiedzialne jest stwierdzenie: "Nie podoba mi się to, do widzenia, miłego dnia”. Odpowiedzialność oznacza podążanie dalej.
Sądzę, że w obrębie Unii Europejskiej konieczne jest poparcie tej pożądanej inicjatywy MOP, ponieważ istnieją niepokojące trendy w rozwoju naszych społeczeństw - wiemy, jakie to trendy. Światowe zapotrzebowanie na usługi domowe będzie wzrastać, ale nie możemy, z jednej strony, popierać przyjęciea agendy godnej pracy przez MOP, a z drugiej, pozostawiać ogromną część rynku pracy bez jakiejkolwiek żadnej regulacji i ochrony ustawodawczej.
Sądzę, że w wyniku bardzo owocnej współpracy między trzema instytucjami osiągnęliśmy nasz wspólny cel, a konkretnie - stworzyliśmy rozporządzenie ramowe w sprawie europejskich rachunków ekonomicznych środowiska, w którym określono pierwszy zestaw trzech modułów, obejmujący rachunki emisji do powietrza, podatki lub opłaty związane ze środowiskiem i rachunki przepływów materialnych.
Sądzę, że wdrażanie programu zostanie ułatwione, z jednej strony, przez ustabilizowanie obowiązujących zasad, a z drugiej, przez tę elastyczność. Ważną rolę, jako podmioty prawne, mają do odegrania europejskie ugrupowania współpracy terytorialnej (EGTC). Jak mi się zdaje, wkrótce zakończą się prace nad ich statutem, co znacznie poprawi ich sytuację. Może to doprowadzić do większego zaangażowania podmiotów prywatnych, czyli organizacji pozarządowych, co może zapewnić bardziej efektywne wykorzystanie zasobów. Konfederacyjna Grupa Zjednoczonej Lewicy Europejskiej/Nordyckiej Zielonej Lewicy popiera ten poprawiony program współpracy terytorialnej.
Sądzę, że wprowadzając w tej chwili wyższy pułap pomocy de minimis, UE mogłaby utracić przywództwo w toczącym się procesie negocjacji, sygnalizując innym krajom na świecie, że one również mogą zwiększyć subsydia paliwowe w sektorze rybołówstwa, i tworząc tym samym błędne koło oraz zwiększając presję na światowe zasoby rybne.
Słowa "nie można” należy zastąpić słowami "nie powinno się”.
Słowacki rząd zabiega o pokojową, merytoryczną dyskusję na ten temat na szczeblu dwustronnym.
Słusznie postawiono Komisji pytanie jakie podejście przyjmują państwa członkowskie wobec tej sprawy. W jaki sposób zastosowały one dyrektywę dotyczącą reklamy wprowadzającej w błąd i reklamy porównawczej. O ile państwo nie weźmie na siebie aktywnej, a nie jedynie formalnej roli, problem ten pozostanie naprawdę nierozwiązany, a petycje od oszukanych ofiar będą się piętrzyć. A przecież nie jesteśmy bezsilni w tej sprawie.
Służby, które stanowią integralną część organów administracji, zatrudniające urzędników lokalnych, regionalnych i gminnych oraz które prowadzą działalność o charakterze instytucjonalnym lub konstytucjonalnym również nie będą zobowiązane do rejestracji.
Słyszałem, jak wielu z Państwa apelowało o dalsze zaangażowanie w Rosji, o dalszą pracę nad rozwojem stosunków i koordynacji działań z Federacją Rosyjską, ale słyszałem też apele o więcej demokracji i mniej korupcji. Słyszałem również wezwanie do zaprzestania prześladowań, które odnotowano w Niżnym Nowogrodzie, chociaż uznaję rolę Federacji Rosyjskiej w zapewnieniu bezpieczeństwa w trakcie szczytu.
Ta Komisja to zaledwie garstka urzędników mianowanych bez demokratycznego nadzoru, ale przyznano jej rolę cenzora i poganiacza niewolników, który będzie miał prawo nakładać sankcje na państwa członkowskie.
Ta aspiracja i potencjał są ograniczone przez przeszkody finansowe, biurokratyczne i innego rodzaju. W pełni popieram sprawozdanie w sprawie "Unii Innowacji”, ponieważ wierzę, że pozwoli nam ono zburzyć przeszkody uniemożliwiające innowacyjne myślenie w Unii Europejskiej. Sądzę jednak, że najważniejszą rzeczą dla nas jest uniknięcie tworzenia Europy dwóch prędkości, co możemy zapewnić zwłaszcza poprzez wspólne innowacyjne myślenie o unijnej gospodarce.
Ta drużyna będzie chlubą pierwszej ligi, Walii i przyniesie jakże potrzebne ożywienie lokalnej gospodarki, ponieważ do naszego regionu będą przybywać kibice, turyści i, miejmy nadzieję, przedsiębiorstwa.
Ta flaga reprezentuje liberalną demokrację w znacznie większym stopniu niż którekolwiek inne z państw członkowskich tej Unii Europejskiej i tak będzie jeszcze długo po tym, gdy zniknie Pana gwiaździsty sztandar.
Ta gromada Europejczyków wciąż utrzymuje, głównie z środków w ramach budżetów krajowych, dwa tysiące ambasad, 27 niezależnych armii, 50 wspólnych oddziałów zbrojnych itd.
Ta krytyka pochodzi od osób, które myślą wyłącznie o prowadzeniu własnej krajowej polityki zagranicznej, dla których ich własne interesy krajowe są najważniejszym priorytetem, i które - bez konsultacji z jakimikolwiek swoimi partnerami - podejmują jednostronne decyzje, w ostatecznym rozrachunku prowadzące raczej do podziału Europy, niż do jej zjednoczenia.
Ta kwestia również musi stać się przedmiotem dyskusji.
Ta masowa przemoc spowodowała głęboki uraz psychiczny u ofiar, ze skutkami w postaci długotrwałych lęków, tłumienia emocji, autocenzury i bierności. To doprowadziło do poczucia, że sprawiedliwość nigdy nie zwycięży. Wedle słów laureata Nagrody im. Sacharowa, Siergieja Kowaliowa, te akty ujęte we współczesnej terminologii z całą pewnością były zbrodniami przeciwko ludzkości. Dlatego upamiętnienie deportacji obywateli państw bałtyckich po siedemdziesięciu latach daje szansę głębszego zrozumienia, że wasza przeszłość jest naszą przeszłością i vice versa.
Ta nadmierna reprezentacja - szczególnie w instytucjach Bretton Woods - często skutkuje dysonansem wśród europejskich głosów i jest postrzegana jako wysoce problematyczna przez nowo powstałe siły, które uważają status quo za niesprawiedliwy.
Ta niepewność skutkuje ryzykiem i nie możemy pozwolić temu ryzyku rosnąć. Niejasne są też przyszłe interakcje między europejskim semestrem a nową infrastrukturą zarządzania gospodarczego; mam także obawy dotyczące funkcjonowania stałego europejskiego mechanizmu stabilności jako narzędzia międzyrządowego.
Ta ogromna ekspozycja stanowi wytłumaczenie ostrych środków oszczędnościowych stosowanych przez Komisję i Europejski Bank Centralny wobec klasy pracującej w gospodarkach peryferyjnych.
Ta okropna sytuacja nie może się powtórzyć; musimy szybko wyciągnąć z niej wnioski, abyśmy w przyszłości mogli szybkiej wykryć, gdzie leży przyczyna oraz komunikować się bardziej efektywnie i w bardziej skoordynowany sposób. Ten obszar, komunikacja, i nieudane konsultacje między państwami członkowskimi w tym względzie to bolesna porażka. Znakomitej większości wywołanych strat ekonomicznych można byłoby zapobiec, gdyby w czasie tego kryzysu zadbano o lepszą komunikację. Poszkodowane podmioty gospodarcze mają prawo do odszkodowania.
Ta polityka służy przede wszystkim obronie gospodarczych i geostrategicznych interesów mocarstw europejskich. Są one coraz bliższe Stanom Zjednoczonym i Organizacji Paktu Północnoatlantyckiego (NATO); skazuje współpracę rozwojową i pomoc na drugorzędne znaczenie.
Ta reforma, która wprowadza większy automatyzm w miejsce targów politycznych i uznaniowych decyzji, będzie musiała sprawdzić się w rzeczywistości, co będzie wymagać silnej woli politycznej i podejścia opartego na odpowiedzialności.
Ta rezolucja jest apelem do Komisji o zweryfikowanie poprawności transpozycji, wdrażania i wykonania dyrektywy, a także o przyspieszenie własnych działań Komisji dotyczących przeglądu i poprawienia dyrektywy oraz innego stosownego prawa, tak aby jak najszybciej wyeliminować wprowadzające w błąd praktyki firm oferujących katalogi biznesowe, w szczególności poprzez sporządzenie czarnej listy takich firm.
Ta sesja, która odbyła się w celu przygotowania przedmiotowej rezolucji, z mojego punktu widzenia była farsą i dlatego ją opuściłam.
Ta sytuacja również wyraźnie pokazuje, gdzie leży - niestety - punkt ciężkości UE, a mianowicie przy dużych przedsiębiorstwach i lobbystach.
Ta umowa jest pierwszym krokiem, choć niewątpliwie ważnym, w kierunku większej przejrzystości, dzięki wprowadzeniu de facto obowiązkowej rejestracji wszystkich lobbystów, którzy chcą mieć stały wstęp do Parlamentu i Komisji, a także wszystkich informacji na temat struktury prawnej i interesów finansowych danych organizacji.
Ta większość dwóch trzecich - o której często się tu mówi i która stanowi de facto 50 %, a nie dwie trzecie, głosów oddanych przez węgierskich obywateli, ponieważ reprezentuje ona dwie trzecie mandatów, ale tylko 50 % głosów - we wszystkich krajach służy jednemu: legitymizacji szerokiego konsensusu społecznego w sprawie konstytucji.
Tablica wyników powinna być wszechstronna i prosta, tak aby mogła wpływać motywująco na państwa członkowskie w procesie usuwania przeszkód. Byłoby to korzystne zarówno dla starszych, jak i młodszych osób, studentów i pracowników. Apeluję do Komisji o przedstawienie szczegółowego wniosku dotyczącego sposobu funkcjonowania tablicy wyników w mobilności i mam nadzieję, że uczyni to jak najszybciej.
Tak UE, jak i Rosja, muszą pamiętać o tym, że prawdziwe partnerstwo może polegać tylko na uczciwych relacjach. W imieniu grupy ALDE chciałabym zwrócić się do przedstawicieli UE, aby wspólnie ze swymi rosyjskimi partnerami zajęli się wszystkimi podniesionymi przez Parlament Europejski zagadnieniami.
Tak brzmią wyraźne słowa ruchu, który broni terytorium i tożsamości, który sprzeciwia się imigracji, ponieważ nie chce wysiedlania ludzi i który potępia rasizm i ksenofobię, ale też hipokryzję.
Tak było zawsze i tak będzie w przyszłości. Grupy interesu odgrywają użyteczną i ważną rolę w pracach legislacyjnych, pod warunkiem że zachowana jest przejrzystość. W celu jej zapewnienia w przyjętym sprawozdaniu ustanawia się nowe zasady i tworzy się "rejestr na rzecz przejrzystości” wspólny dla Komisji i Parlamentu.
Tak będzie się działo, dopóki nie zdadzą sobie oni sprawy, że utworzenie jednej waluty na obraz marki niemieckiej opierało się na fałszywych założeniach, służąc jedynie interesom grup gospodarczych i finansowych w najsilniejszych gospodarkach, i jest to fundamentalnym powodem zaostrzenia kryzysów [...]
Tak czy inaczej, jeżeli chodzi o pytanie dotyczące II rozporządzenia dublińskiego, to chciałabym powiedzieć, że dla niektórych państw, na przykład dla mojego państwa - Grecji, leżącej na zewnętrznych granicach Unii i przyjmującej około 90 % imigrantów trafiających do Europy, II rozporządzenie dublińskie jest dziś nie do przyjęcia; nie jest czymś, co miejscowa ludność może zaakceptować; nie jest czymś, co państwa mogą zaakceptować. W związku z tym, z naszego punktu widzenia przekształcenie w świetle - przynajmniej - nowych osiągnięć jest wnioskiem z góry założonym.
Tak czy owak, nawet jeśli nasze wysiłki okażą się daremne, będzie to przynajmniej znakomita okazja do przeprowadzenia debaty na temat sensowności stosowania nadzwyczajnych korzyści handlowych jako środka pomocy nadzwyczajnej - czy też, jak w tym przypadku, środka politycznego odwdzięczenia się za przysługi danego kraju - i na temat granic ich wykorzystania do tego celu.
Tak czy owak, okres obowiązywania i zakres ustępstw powinien być ograniczony i należy zapewnić środki ochronne, jak zaproponowano w poprawkach złożonych przez Grupę Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańscy Demokraci).
Tak długo jak nie będzie wspólnej armii, tak długo nie będzie wspólnej polityki w dziedzinie bezpieczeństwa i obrony.
Tak jak gdybyśmy mieli zadawać sobie pytanie czy etykietować produkty sprzedawane na rynku europejskim, czy też nie, podczas gdy wolność wyboru konsumentów stanowi podstawę prawa europejskiego!
Tak jak już powiedziano, dyrektorem zarządzającym musi być ktoś, kto szuka konsensusu i jest skuteczny w czasie, gdy ta instytucja ma do odegrania ważną rolę w udzielaniu pomocy w przywracaniu równowagi gospodarczej i finansowej, i ktoś, kto ma silne poczucie celu.
Tak jak my to widzimy, w każdej agendzie miejskiej należy priorytetowo potraktować: lepsze rozmieszczenie ludności na terytorium niektórych krajów, w szczególności w Portugalii, przynosząc miastom ulgę i doceniając obszary wiejskie oraz właściwie wynagradzane rolnictwo; rozłożenie działalności produkcyjnej na terytorium całego kraju; cenienie wysokiej jakości usług użyteczności publicznej na obszarach wiejskich i miejskich; walkę z bezrobociem; obronę miejsc pracy z wszystkimi prawami; docenianie wartości pensji i emerytur; a także walkę z ubóstwem.
Tak jak obiecaliśmy w dzisiejszym wniosku w sprawie efektywności energetycznej, przedłożymy sprawozdanie zawierające analizę, czy wzrost efektywności spowoduje znaczące zmiany na rynku CO2. W razie konieczności będziemy musieli zbadać, czy występują braki, aby zapewnić dalsze skuteczne działanie handlu emisjami jako narzędzia służącego redukcji emisji CO2 w warunkach gospodarki rynkowej.
Tak jak powiedział pan poseł Cassini określenie "lobbyści” jest trochę niefortunne, ponieważ kojarzy się z przywilejami lub korupcją, albo z jednym i z drugim jednocześnie, podczas gdy w rzeczywistości są to osoby będące specjalistami w swojej dziedzinie, które pomagają nam zrozumieć zawiłości i niuanse różnych aspektów przepisów, które proponujemy.
Tak jak powiedziałem na początku, węgierska prezydencja nie jest bezpośrednio zaangażowana we wszystkie szczegółowe negocjacje, niektóre z nich toczą się w ramach Eurogrupy.
Tak jak standardy socjalne tak i społeczna odpowiedzialność przedsiębiorstw powinna przyczyniać się do trwałego rozwoju, przy czym przedsiębiorstwa nie powinny unikać dialogu ze swoimi pracownikami i muszą taktować ich z szacunkiem, a także promować przyzwoite relacje w odniesieniu do zatrudnienia, wspierać partycypację pracowników poprzez konsultacje, informowanie i rokowania zbiorowe, rozwijanie umiejętności zawodowych i uczenie się przez całe życie, przestrzeganie standardów bezpieczeństwa w miejscach pracy, promowanie równości kobiet i mężczyzn, tworzenie odpowiednich warunków umożliwiających partnerom społecznym antycypowanie zmian i zarządzanie zmianami, które miały miejsce na rynku pracy, co dotyczy również restrukturyzacji, poprawę jakości pracy oraz integrację i ochronę najsłabszych grup pracowników, takich jak osoby młode, starsze, niepełnosprawne i migranci.
Tak jak w przypadku podobnej umowy w sprawie bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego zawartej z USA głównym celem jest ograniczenie do minimum powielania ocen, testów i kontroli oraz sprawienie, aby UE i Kanada mogły wzajemnie polegać na swoich systemach certyfikacji.
Tak jak w przypadku wszystkich doświadczeń, jeśli się powiedzie, rozwiązanie w praktyce będzie się upowszechniać. W moim przekonaniu ta koncepcja powinna ograniczać się do sprawozdawców odpowiedzialnych za przygotowanie projektu aktu w imieniu Parlamentu.
Tak jakby przestępcy i mafia lądowali na Lampeduzie! Przestępcy nie muszą przybywać przez Lampedusę. Przyjeżdżają zwykłą drogą. Nie widzimy ich, ale oni są tu, w naszych krajach.
Tak jest szczególnie w południowych krajach europejskich, a zwłaszcza w moim kraju, Portugalii, która co roku traci tysiące hektarów lasów wskutek pożarów.
Tak jest we wszystkich demokratycznych państwach. W związku z tym nie rozumiem stanowiska Rady Europejskiej, która odmawia nam współpracy w zakresie niezbędnym, aby ocenić jej budżet.
Tak na marginesie, przekazałem im bardzo dobrą nowinę, ponieważ ogłosiłem, że Komisja zamierza uruchomić inicjatywy dotyczące przejrzystości w zakresie surowców - to dobra lub zła wiadomość, zależnie od perspektywy: mniejsza przejrzystość ułatwia pewnym reżimom generowanie zysków z zasobów krajowych oraz surowców w sposób pozbawiony przejrzystości, czasem - i trzeba o tym wspomnieć - przy współsprawstwie tak zwanego świata rozwiniętego.
Tak naprawdę Rada zamierza po prostu izolować Parlament. . Naprawdę chciałabym wiedzieć, dlaczego Rada niemal bez przerwy próbuje podważać to wielkie osiągnięcie, jakim jest rola Parlamentu Europejskiego w procedurze współdecyzji.
Tak naprawdę postępy w sprawie Mołdawii/Naddniestrza posłużą jako ważny sprawdzian bliższej współpracy w dziedzinie polityki zagranicznej.
Tak naprawdę, poruszył Pan wszystkie najważniejsze sprawy.
Tak nie może być. Pogwałcenie przez dowolną konstytucję ducha i litery traktatów, o ile ma miejsce, oznacza pogwałcenie suwerenności pozostałych 26 państw, które zgodziły się być w Unii Europejskiej wspólnie z krajem, któremu następnie zezwolono na naruszenie traktatów. Jest to zatem problem suwerenności wszystkich krajów.
Tak przedstawia się pierwsza część naszej reakcji.
Tak samo jak Państwo, jestem tam przez dwa tygodnie w miesiącu, spędzając dobrze czas i dużo pracując. Siedzibą Parlamentu - nas tu zebranych na tej sali - jest jednak Strasburg i tak ma być.
Tak samo jak w przypadku tego niedofinansowania, zablokowano również fundusze dla krajów uprawnionych do korzystania z Instrumentu Finansowania Współpracy z Państwami i Terytoriami Uprzemysłowionymi oraz Innymi Państwami i Terytoriami o Wysokim Dochodzie (ICI+), ale - już kończę, Panie Przewodniczący - nie mogą tego robić, ponieważ nie rozwiązano problemu podstawy prawnej dla tego instrumentu.
Tak samo, jak rozmawiamy o tej konstytucji, moglibyśmy rozmawiać o każdej innej europejskiej konstytucji.
Tak się jednak nie stało z uwagi na delikatność tematu, w szczególności jeśli chodzi o sposób potraktowania starych umów. Co się tyczy nowych umów, których realizację państwa członkowskie kontynuują i które mają prawo zawrzeć, niewątpliwie mieliśmy możliwość uzgodnienia polityki, w ramach której istniałaby rozsądna równowaga pomiędzy prawami inwestorów a innymi prawami.
Tak się przypadkiem składa, że pan Danyłyszyn nigdy nie był członkiem jakiejkolwiek partii politycznej, więc oskarżenie wniesione przeciw niemu jest natury czysto gospodarczej.
Tak to wygląda przede wszystkim dlatego, że bardzo wątpliwe jest to, czy obywatele UE w ogóle życzą sobie integracji w zakresie polityki zagranicznej.
Tak wiele razy toczyliśmy tę dyskusję na tej sali. A czego chcemy, jesi chodzi o jutro? Czy chcemy 27 różnych systemów pobierania opłat, czy chcemy, aby wszystkie państwa członkowskie działały według tych samych reguł? Czy może też chcemy czekać na kolejne kryzysy, aż usłyszymy ponowne wezwanie do działania na szczeblu europejskim? Dla mnie eurowiniety wyjaśniają jedną rzecz: tylko Europa przynosi rozwiązanie. Różne opłaty w poszczególnych państwach członkowskich - nie.
Tak więc Zachód drogo zapłacił za lojalność niewielkiej, i co więcej, malejącej części przywództwa politycznego w Pakistanie.
Tak więc chodzi o to, że te pieniądze należałoby naprawdę użyć na takie cele, jak poprawa infrastruktury i badania nad czystszymi pojazdami ciężarowymi.
Tak więc mimo faktu, że jest ona reprezentowana w zarządach, Komisja Europejska przypomina nam, jeżeli chodzi o błędy w rachunkowości popełnione w Europejskim Kolegium Policyjnym (CEPOL), iż agencja jest "odrębną osobą prawną cieszącą się pełną autonomią administracyjną, w tym finansową”. Zarząd deleguje jednak czasem pełną odpowiedzialność za zarządzanie dyrektorowi wykonawczemu.
Tak więc możliwość współdziałania z grupami interesu i zainteresowanymi stronami, których interesy są sprzeczne, jest korzystne: ważne, żeby sędzia - a zatem również posłowie do PE - zachował swobodę myślenia, niezależność i uczciwość w działaniu na rzecz wspólnego dobra. W związku z tym utworzyliśmy wspólny rejestr służący przejrzystości, na mocy wspólnej umowy między Parlamentem a Komisją, z nadzieją, że Rada wkrótce do niej przystąpi.
Tak więc nowa WPR musi bardziej koncentrować się na rolnikach prowadzących aktywną działalność oraz na ich wkładzie zarówno w produkcję, jak i w zrównoważony rozwój obszarów wiejskich.
Tak więc potrzebujemy mniej "obsesyjnych kontroli” wniosków o finansowanie, a ponadto oraz - tco bardzo ważne - musimy zapewnić usługi tym, którzy przychodzą do nas po środki finansowe i promocję, tak byśmy mogli zapewnić jedno okienko wnioskodawcom, nowo powstającym przedsiębiorstwom, małym i średnim przedsiębiorstwom, a w stosownych przypadkach, również regionom i ośrodkom badawczym.
Tak więc pragnę powiedzieć, że jest to niezmierne ważne, szczególnie w trakcie tych trudnych czasów gospodarczych, zarówno w Irlandii, jak i w całej Unii.
Tak więc sektor ten w rzeczywistości w ogóle nie ucierpiał. Zupełnie nie rozumiem, jak zamierzamy pomóc powodzianom w drodze ułatwień handlowych.
Tak więc sprawozdanie Komisji zatytułowane "Polityka spójności: sprawozdanie strategiczne w sprawie realizacji programów w latach 2007-2013” zawiera ocenę tego, czy państwa członkowskie odpowiednio stosowały ustawodawstwo, a także sposobu, w jaki zrozumiały one strategiczne wytyczne wspólnoty i zarządzały nimi w trakcie wdrażania narodowych strategicznych ram odniesienia i programów operacyjnych.
Tak więc w konstytucji tej jest wiele dobrych rzeczy i uważam, że jeśli my mielibyśmy myśleć o nowej konstytucji, możemy wiele się nauczyć od Węgier.
Tak więc widzimy, że pani poseł Merkies całkiem bardzo słusznie umieściła w swym sprawozdaniu punkt wzywający Komisję do opracowania zintegrowanego systemu wskaźników, który umożliwiłby lepsze monitorowanie i ocenę postępów i możliwe do zmierzenia oddziaływanie polityki i programów na rzecz innowacyjności w UE.
Tak więc zacieśniając integrację oraz wygłaszając wszystkie hasła, które słyszeliśmy podczas wczorajszej debaty nad tym sprawozdaniem - "potrzebujemy unii budżetowej”, "konieczne jest zarządzanie gospodarcze” - zaostrzamy kryzys.
Tak więc zakupy on-line w końcu podlegać będą jasnym uregulowaniom: przedsiębiorca musi przekazać kupującemu pełne informacje na temat kosztu i charakterystyki towaru, a także podać punkt kontaktowy. "Tradycyjne” zakupy będą również lepiej chronione - wszyscy konsumenci europejscy korzystać będą z czternastodniowego okresu na odstąpienie od umowy, który może zostać przedłużony, jeżeli nie otrzymali uprzednio pewnych istotnych informacji.
Tak więc zdecydowanie popieram propozycję zawartą w poprawce 43, by skierować materiał ponownie do komisji, tak abyśmy byli w stanie zaproponować coś, co rzeczywiście zapewni pomoc, jakiej chcemy udzielić Pakistanowi. I wreszcie, uważam, że przedmiotowa sprawa naprawdę wskazuje na dotkliwą konieczność spojrzenia na funkcjonowanie WTO i przemienienia jej w odpowiednio demokratyczny organ, którego procedury są przejrzyste a członkowie rozliczani.
Tak więc, Pani Poseł Weber, ponieważ mówiąc o pracy Rady zasugerowała Pani, że kwestionujemy i torpedujemy procedurę współdecyzji i próbujemy izolować Parlament, mam nadzieję, że moje wyjaśnienie Pani wystarczy.
Tak więc, nie zapominając o obszarach wiejskich, sprawozdanie podkreśla rolę, jaką w europejskich regionach odgrywają obszary miejskie i wskazuje, że nie możemy "zapominać” o obszarach miejskich, jeżeli chcemy zrównoważonego rozwoju regionalnego.
Tak wygląda podejście Komisji.
Tak właśnie dzieje się obecnie w przypadku Juliana Assange'a. Wytoczona przeciwko niemu sprawa w Szwecji zawiera szereg nieprawidłowości. Julian Assange nie został oskarżony o popełnienie konkretnego przestępstwa. W poprzedniej sprawie przeciwko niemu, dotyczącej - jak to określają Szwedzi - gwałtu na nieletnim, prokuratura w Sztokholmie zaniechała śledztwa prawie cztery miesiące przed wydaniem ENA. Śledztwo zostało wznowione, prowadząc do wydania ENA, ale prokurator nie przesłuchał świadków, którzy mogliby oczyścić Juliana Assange'a z zarzutów.
Tak zrobiliśmy w przypadku produktów mleczarskich, gdy w sektorze tym wybuchł głęboki kryzys, teraz też musimy wykorzystać tę nadwyżkę. Tylko w moim kraju sektor ten traci 80 milionów euro tygodniowo mimo że źródło epidemii leży gdzie indziej, a skutek jest taki, że zdrowe przedsiębiorstwa stoją na krawędzi przepaści. To nie może być zamiarem Unii Europejskiej.
Tak, Pani Poseł Wortmann-Kool, to naszym zdaniem najważniejszy punkt debaty! Ograniczmy jak najbardziej deficyty, na przykład cofając ulgi podatkowe, na których zyskali przede wszystkim wierzyciele państwa, ale uczyńmy to, nie poświęcając inwestycji, szkoleń ani miejsc pracy, gdyż dzisiejsze inwestycje to jutrzejsze miejsca pracy i idące za nimi wpływy podatkowe - to właśnie pozwoli nam ograniczyć deficyty.
Tak, Panie Pośle Langen, Panie i Panowie! Chodzi nam w istocie o uzdrowienie finansów publicznych, ale kluczowe dla nas jest, jak możemy osiągnąć postęp, wyjść z tego dołka. Chodzi o to, jak możemy przygotować się na przyszłość, a więc jak możemy wypracować wzrost i stworzyć miejsca pracy dzięki wspólnej polityce gospodarczej.
Tak, czy inaczej moja poprzedniczka, pani Danuta Hübner, we współpracy z Parlamentem również wprowadziła plan działania w tym zakresie, którego skuteczność została już udowodniona i który przynosi efekty.
Tak, jak zazwyczaj dzieje się w przypadku złożonych kwestii, zawiera ono fragmenty, z którymi można się zgodzić, i takie, które budzą sprzeciw.
Tak, musimy wyrazić naszą solidarność z najbardziej narażonymi na napływ osób państwami członkowskimi, ale w pierwszej kolejności naszą solidarność powinniśmy okazywać ludziom, którzy uciekają przed tragedią. Godność imigrantów, ludzi uciekających ze swojego kraju, musi z powrotem znaleźć się w centrum europejskiej debaty.
Tak, musimy zatroszczyć się o środowisko naturalne - jestem członkinią Komisji Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności, więc doskonalę zdaję sobie z tego sprawę - natomiast zachodzi realne ryzyko, że sprawozdanie będzie się uciekało do retoryki w stylu "ekologizacji pierwszego filaru”, a to oznacza odejście od kwestii zasadniczej, czyli wydajności. Nie popieram zatem wprowadzenia pułapu płatności dla dużych gospodarstw rolnych.
Tak, należy koniecznie zapobiec wydaniu wyroku śmierci na Abd al-Rahima al-Nashiriego oraz na wielu innych, ale mogliśmy dużo ostrzej potępić stanowisko Stanów Zjednoczonych w tej sprawie, wyrażając chociażby żal z powodu zmiany stanowiska przez prezydenta Obamę, szczególnie w kwestii trybunałów wojskowych.
Tak, poważnie traktujemy rok 2020.
Tak, w Bułgarii i Rumunii jest korupcja, lecz korupcja jest w każdym państwie członkowskim, a wczoraj Komisja zaproponowała sprawozdanie na temat tego, jak chcemy lepiej walczyć z korupcją. Niektórzy z Państwa byli na tyle uprzejmi, aby odnieść się do tej propozycji.
Taka "europejska umowa” byłaby opcjonalna, towarzyszyłby jej zestaw narzędzi objaśniający sposób jej stosowania, jak również zapewniałaby większą ochronę konsumentów.
Taka jest nieunikniona rzeczywistość - pozostaje tylko pytanie "kiedy?” Moim zdaniem, tego się obawiam, że stanie się to wtedy, kiedy Grecji zostaną wypłacone wszystkie gwarancje i wszystkie pieniądze.
Taka koordynacja ma jednak miejsce w ramach przeglądów, które obecnie prowadzimy.
Taka ocena wpływu musi być przygotowana w sposób niezależny, a nie przez samą Komisję Europejską. Reasumując, zmniejszenie obciążenia regulacjami oraz krajowe poświadczenia wiarygodności rachunków powinny doprowadzić do mniejszej liczby błędów w zarządzaniu finansami.
Taka odpowiedzialność zobowiązuje przedsiębiorstwa handlowe do uwzględniania wymiaru społecznego i środowiskowego. W rezolucji zwraca się uwagę, że taka promocja nie powinna mieć charakteru wiążącego, ale powinna być efektem dobrowolnych relacji z różnymi grupami interesariuszy.
Taka reforma i zmiana zasad w procedurze wyboru odpowiadałaby kierunkowi reformy MFW, a to byłoby również adekwatne względem zmian w globalnych stosunkach gospodarczych. W ten sposób kraje rozwijające się zyskałyby szansę na wprowadzenie do MFW swego doświadczenia i mogłyby przyczynić się do dalszego rozwoju MFW.
Taka sytuacja mogłaby zatem powodować wysokie koszty gospodarcze i społeczne, a także wywierać negatywny wpływ na trwały wzrost gospodarczy Unii i na jej zdolność do zwiększania w przyszłości swojej konkurencyjności na arenie światowej.
Taka szczególna przejrzystość jest konieczna do rozwiązania wskazanych aktualnych problemów, ponieważ jednak nie stanowią one przeszkody dla pełnego przystąpienia tych dwóch krajów do obszaru Schengen, powinny być monitorowane przez komisję oceniającą cele weryfikacji wdrożenia zaleceń wraz z wszelkimi zmianami, które wciąż zachodzą. Parlament domaga się dostępu do tych informacji.
Taka udoskonalona sieć przyczyni się także podniesienia konkurencyjności gospodarki cyfrowej w Europie, w nadziei na stworzenie innowacyjnego i twórczego otoczenia sprzyjającego przyszłemu postępowi w rozwoju technologii cyfrowych.
Taka wspólna refleksja powinna wyznaczyć drogę do sukcesu w dwóch omawianych dossier, aby konsumenci mogli odczuć z tego korzyści.
Taka zmiana paradygmatu siłą rzeczy wiąże się z konsekwentnym opowiadaniem się za polityką społeczną, a to polega na wspieraniu właściwych standardów i związanej z tym odpowiedzialności przedsiębiorstw.
Taka znacząca zmiana wymaga wprowadzenia przepisów przejściowych regulujących jej wdrożenie: sprawozdanie, nad przyjęciem którego dzisiaj głosowaliśmy, wydaje się możliwym do zaakceptowania kompromisem, bowiem chroni umowy już zawarte dwustronnie przez poszczególne państwa i kładzie podwaliny pod ewentualne nowe umowy dwustronne, które jednak wymagają uprzedniego uzgodnienia.
Taki dokładnie jest przekaz zgłoszonego tekstu, który w praktyce nawołuje do ukrywania indywidualnego nadużycia władzy pod pokrywką zbiorowej winy.
Taki jest cel wniosku Komisji przedstawianego Parlamentowi i Radzie, który ma zostać oceniony przez Parlament. W związku z tym głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania.
Taki jest w znacznej mierze punkt widzenia Grupy Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańskich Demokratów), o ile nie wszystkich delegacji, jesteśmy bowiem zwolennikami internalizacji kosztów we wszystkich rodzajach transportu, a także popieramy wykorzystanie zasobów na rzecz zwiększania mobilności. Dla nas był to jeden z najważniejszych punktów. Nie chodzi nam o podwyższenie kosztów transportu, jak to słyszeliśmy przed chwilą. Podwyższenie kosztów transportu nie uczyni go bardziej wydajnym.
Taki krok miałby istotny charakter symboliczny, ponieważ to w Sarajewie doszło do zabójstwa, które w 1914 roku doprowadziło do wybuchu I wojny światowej.
Taki postęp udało się osiągnąć, usprawnienia w porównaniu do ubiegłorocznych testów, na które Państwo słusznie liczyli i które wprowadzono w tym roku.
Taki poziom sprawności działania wymaga jeszcze zdefiniowania. W odniesieniu do tego rodzaju danych, najistotniejszym aspektem jest ich ilość. Następnym w hierarchii ważności aspektem jest czas, jaki zajmuje przekazanie danych, moc ich transmisji, od czego zależy możliwość jednoczesnego przesyłania różnych danych, i wreszcie priorytety, które są ustalane przy użyciu oprogramowania. W przyszłości będziemy potrzebowali szczegółowego sprawozdania w tej kwestii, aby znacząco zwiększyć szybkość sieci GSM pierwszej generacji.
Taki system identyfikowalności w połączeniu z uprawnieniami kontrolnymi i sankcjami inspektorów na całym terytorium UE jest ważnym instrumentem ograniczania nielegalnych połowów.
Taki wniosek został wysunięty także podczas konsultacji po opublikowaniu zielonej księgi, która wywołała reakcję 350 organów publicznych, opinii publicznej, organów społeczeństwa obywatelskiego oraz przedsiębiorstw działających w sektorze kultury w całej Europie.
Taki wymóg jest niedorzeczny i dyskryminujący, dlatego należy mu się uważnie przyjrzeć. Taka procedura występuje zarówno w sektorze publicznym, jak i prywatnym. W tym przypadku środkiem, który można przyjąć, szczególnie w sektorze publicznym, jest nałożenie surowych zasad, na mocy których osoby osiągające wiek emerytalny muszą przechodzić na emeryturę, aby zwalniać etaty dla młodych ludzi.
Taki właśnie wyjątkowy przypadek, który Parlament Europejski miał obowiązek zbadać, zachodzi w przypadku posła do PE Luigiego de Magistrisa, który został pozwany przed sądem we własnym kraju w związku z wywiadem udzielonym włoskiej gazecie w roli członka partii politycznej reprezentowanej w strukturach europejskich.
Takie WRF obecnie służą za punkt odniesienia w debacie w sprawie perspektyw finansowych na lata 2013-2020; zasadniczo zaproponowano, by je utrzymać na niezmienionym poziomie.
Takie działania jak ograniczenie korupcji i konsolidacja rządów prawa w Rosji, zgodnie z międzynarodowymi zasadami, pomogą w pielęgnowaniu silniejszych więzi handlowych i politycznych, a my oczekujemy rozwoju wydarzeń w tych sektorach.
Takie działania nie powinny wiązać się z użyciem wojska. Użycie sił policyjnych możliwe jest wyłącznie w przypadkach nadzwyczajnych, na podstawie rezolucji ONZ oraz w celu ochrony pracowników w sektorach usług społecznych, zdrowotnych i publicznych, a także w celu szkolenia policji.
Takie działanie równałoby się wyraźnemu apelowi do tych państw członkowskich, które są odpowiedzialne za takie załamanie, abyskuteczniej kontrolowały swoje granice zewnętrzne.
Takie fundusze można przydzielać jedynie zgodnie z zasadą doskonałości. W rezultacie - niestety - nie wszystkie państwa członkowskie otrzymują środki finansowe w jednakowej wysokości. Mamy więc przed sobą poważne zadanie, a mianowicie zapewnić poprawę w tych państwach członkowskich, które jeszcze nie spełniają kryteriów doskonałości. Do tego zdecydowanie potrzebne są nam inne instrumenty, ponieważ ta kwestia jeszcze nie została rozwiązana. W przyszłości będziemy potrzebować wielu instrumentów nie w celu zapewnienia równomiernego rozdziału funduszy, ale po to, żeby wykorzystać inne fundusze, z innych instrumentów, w celu koncentrowania się na konkretnych aspektach.
Takie jest główne zadanie, które powinniśmy sobie postawić jako politycy.
Takie nonszalanckie podejście do usuwania odpadów prowadzi do problemów ekologicznych i zdrowotnych w tych krajach; w skrajnych przypadkach może to spowodować ofiary śmiertelne.
Takie poczucie bezpieczeństwa z całą pewnością wpłynęłoby na liberalizację sytuacji wewnętrznej w Rosji.
Takie podejście należy stosować, zaczynając od programu badawczego, który jest źródłem finansowania nowych wynalazków, realizacji nowych koncepcji i nowych miejsc pracy.
Takie podejście, na którym korzysta duży biznes, jest szkodliwe z punktu widzenia potrzeb osób i pracowników i innych ludzi, jak również niekorzystne dla przemysłu tych krajów UE, których gospodarki są najsłabsze.
Takie postulaty od bardzo dawna podnoszone są na granicy polsko-niemieckiej wobec obywateli polskich. Będzie łatwiej znaleźć porozumienie, jeśli będziemy mieli pełne gwarancje, że zmiany w kodeksie Schengen nie dotkną obywateli państw członkowskich.
Takie pozytywne podejście musi zostać zweryfikowane w praktyce, zwłaszcza wobec 27 barier pozataryfowych wskazanych przez Unię Europejską, które muszą zostać zniesione, abyśmy mogli otworzyć negocjacje z Japonią i uczynić je jednym z priorytetów naszej polityki handlowej.
Takie programy tematyczne, jak "Inwestowanie w ludzi” będą dalej dotyczyć milenijnych celów rozwoju i nie możemy zaniedbać wzajemnych relacji między nimi.
Takie przykłady, jak kopenhaski szczyt klimatyczny, rezolucja Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych w sprawie rozszerzenia praw udziału - z tej okazji gratulacje dla pani baronessy Ashton - czy uczestnictwo UE w Międzynarodowym Funduszu Walutowym ukazują konieczność nie tylko zajęcia się tymi zagadnieniami, ale również znalezienia wspólnej strategii.
Takie stanowisko zostało poparte przez zdecydowaną większość w komisji.
Takie są ostatnie etapy tego procesu ingerencji i wymuszania, który wygląda na iście kolonialny.
Takie są zadania na przyszłość, których realizacja wymaga mądrzejszego i większego budżetu.
Takie właśnie stanowisko chcemy zająć. Musimy jednak zwrócić uwagę na przypadki, gdy państwa członkowskie chcą, aby europejski nakaz aresztowania był skuteczny, ale jednocześnie nie robią nic, aby pomóc nam we wprowadzeniu przepisów na rzecz stworzenia równego pola gry.
Takie zbilansowanie płatności będzie nie tylko bardziej sprawiedliwe, ale także bardziej zmobilizuje poszczególne struktury zaangażowane w produkcję rolną, co pozwoli zareagować na nowe cele, które sobie wyznaczamy, bo w bieżącym kontekście, w którym wyznaczamy sobie bardzo jasne cele dla przyszłej wspólnej polityki rolnej, dawne przykłady płatności opartych na środkach przydzielanych zaliczkowo nie mają już racji bytu.
Takie zmiany są czasem niezbędne ze względu na konieczność uaktualnienia przepisów, ale stanowią przeszkodę w zapewnianiu jednostce odpowiednich warunków życia, pogarszając te warunki.
Takie zmiany są czasem niezbędne ze względu na konieczność uaktualnienia przepisów, ale stanowią przeszkodę w zapewnianiu jednostce odpowiednich warunków życia, pogarszając te warunki. W 1987 roku Komisja zaleciła, żeby każdy akt prawny, do którego wprowadzono nie więcej niż dziesięć poprawek, był ujednolicany, tak by prawo wspólnotowe było łatwiej zrozumiałe. W celu umożliwienia rozwiązywania takich problemów od 1994 roku obowiązuje porozumienie międzyinstytucjonalne pomiędzy Parlamentem, Komisją i Radą w sprawie szybszej metody pracy nad przyjmowaniem aktów skonsolidowanych.
Takie zmiany są czasem niezbędne ze względu na konieczność uaktualnienia przepisów, ale stanowią przeszkodę w zapewnianiu jednostce odpowiednich warunków życia, pogarszając te warunki. W 1987 roku Komisja zaleciła, żeby każdy akt prawny, do którego wprowadzono nie więcej niż dziesięć poprawek, został ujednolicony, tak by łatwiej można było zrozumieć wspólnotowe prawo. W celu umożliwienia rozwiązywania takich problemów od 1994 roku obowiązuje porozumienie międzyinstytucjonalne pomiędzy Parlamentem, Komisją i Radą w sprawie szybszej metody pracy nad przyjmowaniem aktów skonsolidowanych.
Takie znaczące zmniejszenie zasobów nie jest przekonującym wyborem dla tych, którzy wierzą w prawdziwie konkurencyjną Europę, a kraje do tego dążące powinny wyraźnie wskazać, z których projektów priorytetowych trzeba będzie zrezygnować w celu umożliwienia takich cięć.
Takiego określenia użyła. Gdzie jest zatem nasza meteorologiczna mapa? Czas jest jednocześnie kluczowym czynnikiem w tej polityce i dobrem rzadkim. W naszej polityce sąsiedztwa zawsze jesteśmy spóźnieni względem wydarzeń. Nawet przeprowadzany przez lady Ashton i pana komisarza Füle przegląd europejskiej polityki sąsiedztwa został po raz trzeci odroczony - i to w jej biurze.
Taką ilość stali, aluminium i miedzi, jakiej potrzebuje Europa i reszta świata powinno się jednak w miarę możliwości wytwarzać tu, w Europie, przynajmniej wówczas, gdy wytwarza się ją tu obecnie.
Także chciałem jeszcze raz zwrócić się z prośbą do koleżanek i kolegów posłów, żeby pozytywnie podejść do spraw tej wzmożonej kontroli, od której nie chciałbym odstępować. Będzie ona obowiązywała również na przyszłość.
Także i pod tym względem Komisja musi nadać sprawie rozmach.
Także oświadczenie Wysokiej Przedstawiciel ds. Polityki Zagranicznej w sprawie Julii Tymoszenko miało niezwykle wyważony charakter.
Także stopień zaangażowania, w szczególności małych i średnich przedsiębiorstw, jest stosunkowo niski. Tę sytuację można poprawić poprzez uproszczenie przepisów administracyjnych i finansowych.
Tam również obowiązuje kara śmierci, a tortury stosowane w Guantánamo niczym się nie różnią od tych stosowanych na Białorusi, którym są Państwo tak przeciwni.
Tam, gdzie była - i powinna być - mowa o pożytku publicznym, rozwoju, spójności, postępie i opiece społecznej, skończyło się na dominacji tzw. możliwości biznesowych, konkurencyjności i okiełznaniu zawłaszczeniu innowacji do celów biznesowych.
Tamilskie Tygrysy również mają w tych swój udział w tych okropnościach.
Te "nadzwyczajne środki handlowe" dla partnerów z regionu Bałkanów Zachodnich przyznane w ramach unijnego procesu stabilizacji i stowarzyszania są w rzeczywistości preferencyjnymi środkami taryfowymi, które gwarantują łatwiejszy dostęp do rynku UE towarom eksportowanym z krajów partnerskich.
Te cele zostaną osiągnięte jedynie za pomocą skutecznej wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa (WPZiB), łączącej wszystkie państwa członkowskie UE.
Te dane pomogą nam rozstrzygnąć, czy coś jest korzystne dla środowiska, czy jest korzystne dla środowiska i jednocześnie dla gospodarki lub też korzystne dla gospodarki i jednocześnie dla środowiska, a co za tym idzie - dla naszego środowiska społecznego.
Te dodatkowe koszty mogą stanowić od trzech do czterech centów od pojazdu za kilometr. W czasie gdy gospodarka europejska jest słaba, a konkurencyjność ma większe znaczenie niż kiedykolwiek, zasada ta może doprowadzić do podrożenia transportu, zwłaszcza w krajach obrzeżnych, w których cenę transportu dodaje się do kosztu towarów. Kraje te nie tylko są zmuszone absorbować koszty paliwa, lecz teraz będą musiały zrobić to samo z dodatkowymi kosztami związanymi z opłatami za przejazd, tracąc w ten sposób konkurencyjność. Choć nie próbuję umniejszać wagi problemu ochrony środowiska, nie wydaje mi się, aby to był dobry czas na obciążanie przedsiębiorstw europejskich kolejnymi opłatami.
Te dodatkowe usługi nie są zaś wynagradzane przez rynek.
Te dwa kraje spełniają kryteria techniczne systemu Schengen.
Te dwie grupy są najbardziej bezbronne i najbardziej narażone na przemoc i molestowanie seksualne, dlatego podjęcie decydującego kroku na zbliżającej się konferencji MOP będzie bardzo pozytywnym działaniem.
Te dwie instytucje chciałyby wzajemnie się popierać, przyjąć podobne podejście do wieloletnich ram finansowych.
Te dziesięć sprawozdań z Komisji Prawnej koncentruje się w pełni na ujednoliceniu odrębnych aktów, zgodnie z tym co zostało ustalone we wspólnym porozumieniu służb prawnych. W związku z tym nie będzie żadnych zmian merytorycznych.
Te kwestie mają na siebie wzajemny wpływ, dlatego też próbuję tutaj wyjaśnić, że jeżeli nie będziemy gotowi wprowadzić teraz zmian, społeczeństwo nas nie poprze, i przegramy w bardzo ważnych, wielkich sprawach. Z tego powodu musimy się zająć sprawami drobniejszymi.
Te kwestie należy również rozważyć w świetle naszej polityki sąsiedztwa, handlu z Afryką Północną i wspierania demokratyzacji, a także występujących w Europie długofalowych niedoborów siły roboczej i wysiłków na rzecz zwiększenia konkurencyjności Europy.
Te nadzwyczajne środki przestały obowiązywać 31 grudnia 2010 r. i jeżeli nie zostaną przedłużone, będzie to miało poważne konsekwencje dla pomnażania majątku, co będzie stanowić zagrożenie dla ożywienia gospodarczego oraz reform wewnętrznych i procesu transformacji. W związku z powyższym zgadzam się z poprawkami zaproponowanymi przez sprawozdawcę oraz na przedłużenie przedmiotowych środków do 31 grudnia 2015 r., z uwzględnieniem zmian wynikających z nowych umów dwustronnych z Bośnią i Hercegowiną oraz Serbią.
Te nowe przepisy przyniosą również prawdziwe ułatwienia dla pasażerów kupujących on-line bilety na transport.
Te nowe ramy mają na celu promowanie konkurencji oraz ściślejsze zintegrowanie unijnych polityk w celu wzmocnienia strategii Europa 2020, z korzyścią dla dużych przedsiębiorstw i instytucji finansowych, a także na rzecz koncentracji i centralizacji kapitału, czyli na rzecz dużych przedsiębiorstw i instytucji finansowych.
Te odpady zawierają ołów, kadm, bar, rtęć, bromoorganiczne antypireny oraz inne substancje chemiczne i tworzywa sztuczne, które w procesie spalania stają się niebezpieczne.
Te około 20 tysięcy migrantów to byli w zasadniczej mierze migranci z przyczyn ekonomicznych, poszukujący pracy i lepszych możliwości. Zamiast cierpieć z powodu drenażu mózgów, w miarę jak najlepsi i najświatlejsi ludzie próbują migracji zarobkowej, Tunezja potrzebuje pomocy finansowej UE do realizacji programów rozwoju gospodarczego promujących pracę dla ludzi młodych i bezrobotnych.
Te opłaty drogowe, jeśli pojawiają się na należących do tej sieci drogach, ponoszą wszyscy użytkownicy z różnych krajów.
Te państwa członkowskie, które w bardziej bezpośredni sposób odczuwają skutki tych wydarzeń, otrzymują pomoc w postaci pieniędzy, sprzętu i specjalistycznej wiedzy; dla przykładu Komisja ogłosiła niedawno, że istnieje możliwość udostępnienia takim państwom członkowskim, jak Włochy i Malta, około 25 milionów euro z funduszy kryzysowych.
Te pieniądze nie są prezentem od Brukseli. Są zaledwie małym odsetkiem pieniędzy wyjętych z kieszeni podatników i wydawanych zgodnie z widzimisię Komisji, czemu towarzyszą dodatkowe groźby nagłośnienia, że to czy tamto dostaliśmy od UE za darmo albo groźby kar finansowych.
Te pieniądze trzeba znaleźć w krajowych budżetach, które już teraz charakteryzuje niedomiar środków. Może dobrze by było planować wydatki dla wielu programów wieloletnich, a teraz nie można dokonać cięć ważnych funduszy, gdyż naraziłoby to UE na zarzuty dotyczące naruszenia warunków umowy.
Te postulaty obejmują silniejszy nadzór nad ryzykiem, które podejmuje przedsiębiorstwo, wysokie standardy niezależności i różnorodności członków zarządów przedsiębiorstw, między innymi bardziej proporcjonalny udział kobiet i mężczyzn, i najważniejsze: przejrzystość systemu wynagrodzeń, żeby akcjonariusze i obywatele mieli możliwość pociągania banków do odpowiedzialności. Ponieważ konserwatywny rząd w Wielkiej Brytanii odłożył na półkę przepisy dotyczące przejrzystości, wprowadzone przez poprzedni rząd laburzystów, jestem zadowolona z uwzględnienia mojej propozycji dotyczącej wprowadzenia takiego wymogu na szczeblu UE.
Te preferencje handlowe przyznano na okres kończący się 31 grudnia 2010 r. Zniesienie preferencji handlowych pozbawiłoby beneficjentów wszelkich obiektywnych korzyści gospodarczych w handlu z UE. Mogłoby to mieć poważne skutki dla ogólnych wyników gospodarczych Bałkanów Zachodnich, wywołując w konsekwencji negatywne następstwa dla krajowych reform i procesu transformacji i mogłoby to zagrozić ożywieniu gospodarczemu w tych krajach. Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego wniosku, który ma na celu przedłużenie obowiązywania tych środków do dnia 31 grudnia 2015 r.
Te propozycje to dobry punkt wyjścia, ale chciałabym, aby oprócz tego poruszono jeszcze kilka kwestii.
Te radykalne oszczędności popychają obecnie obywateli Grecji, Portugalii i Hiszpanii, ale też i krajów północy Europy, z powrotem w stronę irracjonalnego nacjonalizmu, który, jak sądziliśmy, udało się już dawno pokonać w Europie.
Te same kryteria, które były stosowane wobec pozostałych państw członkowskich, muszą również obowiązywać nasze kraje. W innym razie mamy do czynienia z dyskryminacją.
Te sytuacje wyjątkowe rozstrzyga się poprzez strategie polityczne opracowane wspólnie przez UE, MFW, EBC oraz rządy zainteresowanych państw członkowskich.
Te testy muszą umożliwić nam lepsze określenie potencjalnych potrzeb dokapitalizowania banków oraz podjęcie działań, o których Pan przed chwilą wspomniał. Jednakże przeprowadzenie wiarygodnych testów warunków skrajnych jest najlepszym sposobem uspokojenia rynków finansowych oraz ograniczenia wpływu agencji ratingowych i negatywnych skutków ich decyzji na całą naszą gospodarkę.
Te udoskonalenia przyczynią się do innowacyjności Europy dzięki ułatwieniu wprowadzania nowych artykułów żywnościowych do obrotu bez żadnego uszczerbku dla bezpieczeństwa żywności. Zagadnienie to wymaga naszej wspólnej uwagi, aby można było wprowadzić te udoskonalenia w życie bez dalszej zwłoki.
Te wartości europejskie, czyli poszanowanie praw człowieka, demokracji oraz podstawowych wolności, są także reprezentowane przez nasze produkty kulturowe.
Te wszystkie dokumenty Komisja praktycznie zignorowała.
Te wyjątki powinny pozostać wyjątkami, ponieważ nie sposób wyrazić, jak ważne jest, że ponowne wprowadzenie kontroli granicznych nie jest dla Europy pożądane, ani w panujących dziś okolicznościach, ani w związku z przyszłymi wyzwaniami, z którymi prędzej czy później się zetkniemy.
Te wymogi muszą jednak obowiązywać obie strony, muszą zostać spełnione, a jeśli tak się nie stanie, obie strony muszą odczuć konsekwencje tego ze względu na dumping społeczny.
Te wzajemne interesy należy traktować w sposób konkretny i konstruktywny, a w sferze polityki zewnętrznej Rosja również będzie oczywiście musiała wziąć na siebie pewną odpowiedzialność. Obecnie jest to sprawa Syrii w Radzie Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych. W takich sprawach Rosja musi konstruktywnie przyczyniać się do budowy pokojowej społeczności międzynarodowej.
Te złoża ropy prowadzą do ponad trzykrotnego zwiększenia emisji dwutlenku węgla w porównaniu ze złożami tradycyjnymi, a ich eksploatacja jest również wyjątkowo szkodliwa dla lokalnego środowiska i stanowi zagrożenie dla społeczności Pierwszych Narodów, które mieszkają w tym regionie.
Techniczna gotowość jako wynik dobrej pracy wykonanej przez Bułgarię i Rumunię to pozytywny wniosek, do którego dochodzimy dzisiaj również my. Teraz ważne jest, abyśmy podczas jutrzejszego głosowania wysłali podwójne przesłanie przy udziale przekonującej większości.
Technologie bezprzewodowe dostarczają najbardziej dogodnego sposobu realizacji tego zadania, wymagając przy tym najmniejszych nakładów.
Tego nie zamierzamy robić. Oprzemy się wszystkim tym naciskom, ale żeby nam się to udało, musimy dać obywatelom pewność, że w dwóch sprawach nasze stanowisko jest zdecydowane: po pierwsze, w sprawie korekty niedociągnięć istniejącego systemu, dzięki której w sytuacjach presji i kryzysu można będzie zapewnić skuteczną pomoc; i po drugie, w sprawie zapewnienia na tej podstawie pełnego poszanowania praw człowieka i zasad humanitarnych, na których opiera się Unia.
Tego rodzaju bariery istnieją na rynku japońskim od dziesięcioleci.
Tego rodzaju ogólna koordynacja oparta na tabeli różnorodnych wskaźników służących wczesnej identyfikacji zaburzeń równowagi ma sens.
Tego rodzaju postanowienia będą w pełni włączone w umowę handlową.
Tego słusznie domagają się obywatele Europy i to nie tylko w krajach, które mają ponoć okazywać solidarność w postaci stale zwiększających się pakietów ratunkowych.
Tego zdecydowanie teraz nie potrzebujemy: musimy iść z duchem czasu, a taka decyzja skutkowałaby wysłaniem całkowicie złego sygnału. Rynek musi wchłonąć podwyżkę cen i na tym właśnie musi się skoncentrować Komisja, przeprowadzając reformę WPRyb.
Tekst jest o - cytuję - "emisjach do powietrza i podatkach związanych ze środowiskiem”, dokładnie tak, jak powiedział poprzedni mówca.
Tekst popiera tylko jedna partia polityczna i jest mu przeciwna większość konstytucjonalistów. Nowa konstytucja rzutuje na sprawy międzynarodowe.
Tekst rezolucji złożonej przez Komisję Rolnictwa i Rozwoju Wsi, której najważniejsze zalecenia uzyskały szerokie poparcie, jak właśnie potwierdziła to moja koleżanka, pani poseł Jeggle, zasługuje na szczegółowe przeanalizowanie przez Komisję. Wspomniane zalecenia muszą przede wszystkim zostać przełożone na praktyczne działania, by można było lepiej chronić zdrowie publiczne i wizerunek jakości europejskich produktów pochodzenia zwierzęcego.
Tekst, który jest wynikiem rozmów trójstronnych, jest mniej niekorzystny dla Portugalii niż projekt Komisji Transportu i Turystyki, ponieważ ogranicza zróżnicowanie do 175 % i okres dużego natężenia ruchu do pięciu godzin, przedłużając zwolnienie mniej zanieczyszczających pojazdów o kolejny rok - do czterech lat.
Tekst, nad którym głosowaliśmy, zawiera apel do Komisji, aby przedstawiła nowy wniosek, jeśli uzna za stosowne znacząco go zmienić lub zastąpić innym tekstem -.
Telewizja cyfrowa i bezprzewodowa łączność szerokopasmowa mogą z powodzeniem rozwijać się równolegle i nie należy zapominać o tym, że szerokopasmowy dostęp do Internetu ma także dużą wartość kulturową i społeczną. Ponadto łączność bezprzewodowa jest niezbędna dla obszarów, które są obecnie pozbawione dostępu do Internetu.
Telewizyjne wystąpienie premiera Essebsiego może być przydatne wraz z przybliżaniem się daty wyborów w tym kraju, zaplanowanych na 24 lipca, ale uznał on problemy kraju, w którym wzrost gospodarczy spadł do poziomu między 0 a 1 %. Musimy zapewnić wsparcie Tunezji, jej gospodarce i społeczeństwu obywatelskiemu, a to oznacza myślenie nie tylko długofalowo, nie tylko o znaczeniu nowej strategii, ale również o tym, co zrobimy teraz, i o tym, w jaki sposób wesprzemy te kraje - Egipt, Tunezję i inne - już teraz przy rozwiązywaniu przeżywanych przez nie problemów budżetowych. Właśnie z tego powodu zainicjowaliśmy rozmowy z instytucjami finansowymi, z naszymi państwami członkowskimi, czy też z tymi, którzy angażują się, chcąc pomóc tym krajom, ponieważ obecnie liczy się wsparcie ich w radzeniu sobie z deficytem, kiedy załamała się turystyka, a gospodarka nie działa prawidłowo.
Temat zanieczyszczania poruszony w sprawozdaniu jest mi znany i traktuję go bardzo poważnie, lecz dodatkowe opłaty za zanieczyszczenie powietrza i zanieczyszczenie hałasem nie stanowią odpowiedzi.
Tematem sprawozdania pani poseł Ferreiry jest zapobieganie poważnym zaburzeniom równowagi makroekonomicznej. W jego świetle deficyt i dług nie są ważniejsze od nadwyżek i deficytów handlowych oraz zatrudnienia i bezrobocia lub jakichkolwiek kwestii jakościowych, które mogłyby doprowadzić nas do strategii na rzecz trwałego wzrostu.
Temu głębokiemu kryzysowi budżetów narodowych towarzyszy szaleństwo cięć, prowadzące do dramatycznej sytuacji w niektórych państwach członkowskich Unii Europejskiej, po części spowodowanej środkami, które wymogła Unia Europejska.
Temu niezbędnemu zwiększeniu budżetu europejskiego muszą towarzyszyć potężne oszczędności wypracowane poprzez optymalizację (gromadzenie) wydatków. Ponadto w budżecie zapewniono należne miejsce wspólnej polityce rolnej (WPR), która ma zasadnicze znaczenie dla bezpieczeństwa żywności i niezależności naszego kontynentu oraz polityce regionalnej UE, wzmocnionej dzięki utworzeniu kategorii pośredniej regionów, co zapewni dodatkowe wsparcie finansowe na rzecz regionów, których PKB na mieszkańca wynosi pomiędzy 75 % a 90 % PKB UE, takich jak na przykład Owernia i Limousin.
Temu powinno sprzyjać tworzenie nowoczesnych placówek opieki i edukacji dla dzieci oraz wysoka jakość szkoleń dla osób, które poszukują pracy.
Ten Parlament jest gotów, by w dobrej wierze pracować na rzecz stworzenia tego mechanizmu: mechanizmu, w ramach którego nie stosowano by podwójnych standardów; innymi słowy takiego, który od krajów kandydujących nie wymagałby więcej niż od tych, które już są członkami tego klubu.
Ten Parlament zaledwie 3 miesiące temu przyjął raport nt. wdrożenia dyrektywy usługowej, gdzie zwracamy uwagę przede wszystkim na fakt, iż punkty kontaktowe nie są w pełni operacyjne, w większości przypadków nie umożliwiają dokończenia formalności w drodze elektronicznej i nie działają tak, jak tego oczekują przedsiębiorcy.
Ten brak determinacji i wyrazistości jest naturalnie interpretowany przez demonstrantów jako forma porzucenia ich, a przez władze - jako symbol pobłażania, umożliwiający im zaostrzenie stosowanych represji, tak brutalnych, że to niewyobrażalne, iż Syria może zostać wybrana na członka Rady Praw Człowieka ONZ, podczas gdy władze tego kraju właśnie teraz odmawiają obserwatorom ONZ dostępu do miasta Deraa, sceny straszliwej przemocy przeciwko nieuzbrojonym cywilom.
Ten cios zadany Litwie, Łotwie i Estonii, ich wspólnotom politycznym i ogólnie cywilizowanemu życiu, odizolował te narody i kraje na pięćdziesiąt lat.
Ten dokument prawny zawiera wszystkie zasady dotyczące wyboru miast, a wiedzą Państwo lepiej ode mnie, że decyzję tego rodzaju można zmienić jedynie poprzez nową inicjatywę przyjętą w drodze zwykłej procedury ustawodawczej. W decyzji tej wyraźnie powiedziano że omawiana inicjatywa jest otwarta wyłącznie dla 27 państw członkowskich Unii Europejskiej.
Ten drugi będzie musiał następnie uwzględnić koszt budowy zakładu w cenie sprzedawanych przez siebie produktów, a to - logicznie rzecz biorąc - doprowadzi do zwiększenia cen albo obniżenia zysków. O wiele lepiej byłoby, gdyby wyłącznymi końcowymi beneficjentami były organy administracji publicznej, czyli państwo, regiony, prefektury, miasta i wsie, które inwestowałyby pieniądze w działania na rzecz wzrostu.
Ten etap ma decydujący wpływ na poznawczy, sensoryczny, motoryczny, osobisty i uczuciowy rozwój dziecka, a także proces przyswajania języka i uczenia się przez całe życie, którego stanowi podstawę. Chcę zaznaczyć, że wczesne wypracowanie dobrych przyzwyczajeń - takich jak nawyk zdrowego żywienia czy odpowiedniego zrównoważonego wysiłku fizycznego - może mieć zasadniczy wpływ na fizyczny i psychiczny rozwój dziecka.
Ten jasny sygnał kierujemy do wszystkich pracowników w Europie, a zwłaszcza do naszych współobywateli we Francji i Niemczech, którzy wkrótce zagłosują w wyborach mających decydujący wpływ na przyszłość Europy.
Ten kraj znajduje się naprawdę w trudnym położeniu, w którym prawa człowieka oraz szansa na sprzeciwienie się despotycznemu rządowi muszą sprawić, by Unia Europejska zainteresowała się...
Ten mechanizm zapewni też dokładniejsze informacje o możliwych działaniach wchodzących w zakres stosowania rejestru i o procedurach stosowanych w przypadku skarg.
Ten nielegalny reżim doszedł do władzy w 2009 roku, przy wsparciu wojska, a sytuacja ani trochę się nie poprawiła. Utrzymują się wszystkie stare zwyczaje: bezprawne zabijanie, stosowanie psychicznych i fizycznych tortur wobec więźniów, ogromne przeludnienie więzień i zatrzymania przed procesem; do tego oczywiście szerzy się bieda, skoro minimalne zarobki wynoszą 35 dolarów miesięcznie.
Ten nowy instrument umożliwi nam lepsze uwzględnienie specyfiki wielu regionów, które nie są ani biedne, ani bogate.
Ten nowy wniosek uwzględnia nowe prawa, takie jak istnienie czternastodniowego okresu na odstąpienie od umowy w całej UE, liczonego od daty odbioru produktów. W przypadku zwrócenia towarów cena zapłacona przez konsumenta podlega zwrotowi i musi zostać oddana w ciągu 14 dni od zwrócenia towaru.
Ten odsetek jest wciąż zbyt niski, ponieważ wiemy, że rok spędzony za granicą bardzo dobrze wygląda w CV, gdyż oznacza olbrzymie korzyści pod względem nauki, zwłaszcza w odniesieniu do języków obcych, otwartego podejścia do świata i umiejętności. Do wyjaśnienia tej liczby mogą posłużyć trzy czynniki: to, że wielu studentów nawet nie wie, że istnieją takie szanse studiowania za granicą; koszty, jakie student musi ponieść w związku z rocznym pobytem na stypendium Erasmus; oraz złożony proces uznawania dotychczasowych osiągnięć. Europa i państwa członkowskie muszą zaangażować się we wszystkich tych obszarach, tak aby program Erasmus, jeden z największych sukcesów UE, stał się sukcesem dostępnym dla każdego.
Ten pakiet może ponadto dowieść, że instytucje europejskie potrafią współpracować w odpowiedzialny, sprawny i konstruktywny sposób w tak ważnej dziedzinie.
Ten pakt na razie jednak nie zadziałał. Nie wierzę, że zacznie nagle funkcjonować poprawnie po wprowadzeniu nowych dyrektyw. Z tego powodu nie głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania.
Ten podstawowy budżet jest zatem teraz jednym z bardzo ważnych wielu elementów, ponieważ ponownie zwróciliśmy uwagę na fakt, że jest on siłą napędową dla urzeczywistnienia naszych zobowiązań, a to całkiem poważna funkcja.
Ten problem dotyczy całego komunikatu, ponieważ jeśli ma to oznaczać, że Komisja proponuje dodatkową, nieprzewidzianą w obowiązującym dorobku Schengen możliwość przywrócenia kontroli granicznych, to mogę Państwu powiedzieć, że nasza grupa będzie walczyć z takim projektem z pomocą wszelkich dostępnych środków i mam nadzieję, że cały Parlament uczyni podobnie.
Ten proces rozpoczął się już wraz z zatwierdzeniem 3 maja rezolucji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych, która umożliwi Unii Europejskiej uczestnictwo w pracach Zgromadzenia Ogólnego.
Ten projekt wytycznych negocjacyjnych otrzymał także Parlament, z zachowaniem odpowiednich wymogów dotyczących poufności. Rada sprawdza obecnie te wytyczne, a my oczekujemy na opinie Parlamentu w tej sprawie.
Ten rodzaj przecieku ma swoją cenę, a wynikające z niego pogorszenie atmosfery wokół Grecji na pewno Grecji nie pomaga.
Ten socjalistyczny system jest przyczyną ówczesnej dezinformacji i braku informacji, a także niedoboru dostępnych nam obecnie danych.
Ten szczyt nie może zastąpić negocjacji prowadzonych w Genewie, ale może zmobilizować Rosję do podjęcia konstruktywnych działań.
Ten ważny krok przyczyni się do stworzenia lepszych możliwości dla społeczności biznesowych po obu stronach oraz do liberalizacji handlu i stosunków gospodarczych w wymiarze globalnym. W takim kontekście stosowanie protekcjonizmu przynosi skutki odwrotne do zamierzonych i mamy nadzieję, że nie będzie się ich tuszować wyolbrzymionymi zagrożeniami dla zdrowia, co naszym zdaniem ma miejsce w przypadku niedawnego zakazu importu warzyw z UE.
Ten wielopłaszczyznowy kryzys, w obliczu którego stoimy, wymaga nowych, racjonalnych podstaw rozwiązywania kwestii gospodarczych, społecznych, a także dotyczących źródeł energii i ochrony środowiska, czemu wolny handel, będący jednym z filarów neoliberalizmu, wyraźnie nie sprzyja.
Ten wspólny projekt rezolucji Parlamentu Europejskiego dotyczy odnowienia umowy o partnerstwie w sprawie połowów między Wspólnotą Europejską a Islamską Republiką Mauretanii wygasającej 31 lipca 2012 r. Świadoma znaczenia, jakie ma odnowienie tego partnerstwa i działając w ramach mandatu udzielonego jej przez Radę, Komisja Europejska rozpoczęła proces mający na celu odnowienie tego protokołu, w pełnej zgodności z art. 218 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej.
Ten zabieg nie powinien powodować dublowania się działań lub pomijania celów; należy ponadto zapewnić możliwości rozwoju zarówno na obszarach wiejskich, jak i miejskich, choć z dowodów wynika, że w regionach dochodzi na tym tle do konfliktów. Efektywność polityki rozwoju obszarów wiejskich wymaga ścisłej koordynacji z realizacją działań w ramach Europejskiego Funduszu Rolnego na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich i instrumentów polityki regionalnej.
Ten zamysł po prostu nie znajduje oparcia w faktach. W styczniu bieżącego roku kilkudziesięciu bułgarskich urzędników celnych zostało aresztowanych pod zarzutem korupcji. W styczniu bieżącego roku blisko dwustu rumuńskich urzędników celnych zostało aresztowanych również pod zarzutem korupcji.
Ten środek jest jednym z kluczowych działań w ramach inicjatywy "Mobilna młodzież”, będącej częścią strategii Komisji Europejskiej Europa 2020, która ma na celu promowanie inteligentnego, trwałego i sprzyjającego włączeniu społecznemu wzrostu gospodarczego.
Teraz Komisja Europejska musi uwzględnić opinię Parlamentu Europejskiego w swoim wniosku legislacyjnym.
Teraz Komisja musi skoordynować realizację planu działania, tak aby uniknąć powielania jej działań na szczeblu państw członkowskich i zagwarantować ogólny postęp w licznych obszarach polityki UE objętych zastosowaniami globalnych systemów nawigacji satelitarnej (GNSS). Europejski system wspomagania satelitarnego (EGNOS) powinien objąć całą Unię Europejską, a przede wszystkim powinien zostać rozszerzony na południową, wschodnią i południowo-wschodnią Europę. Aby w pełni wykorzystać potencjał europejskiego systemu wspomagania satelitarnego (EGNOS) w transporcie, jego zasięg musi obejmować całą Unię, a nawet sięgać poza jej granice na terytorium naszych najbliższych sąsiadów. W dziedzinie lotnictwa cywilnego państwa członkowskie muszą promować opracowywanie i wykorzystanie opartych na systemie EGNOS procedur lądowania, a procedury i usługi oparte na EGNOS w lotnictwie cywilnym powinny zostać priorytetowo poddane procedurze certyfikacji.
Teraz Rada musi wykazać się realizmem i okazać solidarność, jednogłośnie zatwierdzając to przedsięwzięcie.
Teraz chciałbym omówić pokrótce sytuację w trzech państwach strefy euro, o których wspominałem. Powinienem jednak nadmienić, że od samego początku, wiele kwestii w odniesieniu do tych państw członkowskich jest omawianych poza zwykłą formułą Ecofin, dla odzwierciedlenia ich specyficznych cech jako członków strefy euro.
Teraz chcą Państwo do tego wszystkiego wyrazić zgodę na kandydaturę Christine Lagarde - kolejnej osoby z europejskiej elity politycznej, kolejnej fanatyczki euro, następnej, która jest przekonana o słuszności wspomagania projektu euro - a ja byłbym skłonny uznać, że skoro ona ma w tym żywotny interes, jest w rzeczywistości bardzo nieodpowiednią kandydatką.
Teraz dokonuje drakońskich cięć w funduszach społecznych Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) poprzez europejski fundusz stabilności finansowej mający zastosowanie do strefy euro i, oczywiście, do całej UE, a także - za pośrednictwem pomocy makrofinansowej - poza UE.
Teraz jednak nadszedł czas, w którym musimy być odważni, bardziej ambitni i więcej osiągać. Byłam świadkiem ogromnej kreatywności w Walii, która przeradza się w centrum działalności dla nowych przedsiębiorstw w przynoszącym wysokie zyski globalnym świecie gier oraz ośrodek doskonałości kulturowej pod względem produkcji filmów i programów, dlatego sama zastanawiam się, jak stymulować taki rozwój i zachęcać do niego.
Teraz jednak potrzebna nam współpraca ze strony władz i rządów krajowych, abyśmy mogli naprawdę działać i przeprowadzić reformy w państwach członkowskich.
Teraz jest jasne, że Parlament musi zachować prawo do demokratycznej kontroli tego instrumentu finansowania i przyszłych instrumentów; jeszcze wyraźniej widać, jak ważne jest, aby parlamenty krajowe państw rozwijających się zaangażowały się w opracowywanie strategicznych dokumentów krajowych związanych z pomocą otrzymywaną od Unii.
Teraz liczą korzyści, jakie przyniosło im zatrudnienie około 2 milionów młodych, sprawnych i energicznych Polaków. Często powtarza się też, że powinniśmy akceptować migracje o charakterze politycznym, natomiast zamykać Europę dla migracji ekonomicznych.
Teraz mam przyjemność przejść do drugiego tematu, o którym mówił już pan poseł Zver, a mianowicie do programu "Mobilna młodzież”, który oczywiście jest przewodnim projektem w ramach strategii Europa 2020.
Teraz mamy okazję nadać naszej pracy szerszą perspektywę. Koordynowanie statystyk na temat środowiska na szczeblu europejskim również ma wielką wartość. Ułatwiłoby ono porównywanie skutków polityki ochrony środowiska w różnych państwach członkowskich i pozwoliło nam wyrobić sobie lepsze pojęcie o tym, które środki polityki naprawdę działają, które nie, a które mogą nawet przynieść efekt przeciwny do zamierzonego.
Teraz można już tylko zastanawiać się nie nad tym, czy trzeba umorzyć jej długi, ale kiedy.
Teraz musimy koniecznie nagłaśniać na szczeblu krajowym takie dobre pomysły, jak podkreślenie efektów synergii pomiędzy zaangażowanymi stronami, rozwijanie niezależności młodych ludzi, działania na rzecz powstrzymania młodych ludzi przed przedwczesnym kończeniem edukacji szkolnej, podkreślanie znaczenia szkolenia zawodowego i staży zawodowych czy przyjęcie wiążących europejskich ram jakości systemów szkoleniowych.
Teraz musimy mieć odwagę, aby podjąć decyzje dotyczące koniecznych działań. Musimy też mieć odwagę, by przeforsować te decyzje i zagwarantować ich przestrzeganie, nawet jeżeli będzie to oznaczało konieczność popłynięcia pod prąd. Rozumiemy ludzi, którzy wychodzą na ulice protestować; dodam też, że to, co robimy, stanowi właśnie strukturalną odpowiedź na ich problemy, gdyż zaowocuje dobrymi miejscami pracy, trwałym wzrostem i możliwością prowadzenia w przyszłości adekwatnej polityki społecznej.
Teraz mówimy o regionie Japonii. UE i Japonia to dwie największe gospodarki świata.
Teraz nadszedł czas, aby na podstawie praktycznego doświadczenia ostatnich dwóch lat program przejrzeć, zaktualizować i ulepszyć. We wniosku dotyczącym decyzji posłowie, którzy skierowali pytanie, skrótowo przedstawili najważniejsze kwestie w 34 punktach.
Teraz nie jest czas, by czekać: czas działać, tak aby otwarta Unia Europejska wyszła ze spotkania z tym wyzwaniem zjednoczona i silniejsza.
Teraz oprócz tego mamy do czynienia ze wzrostem cen ropy.
Teraz poinformowano nas, że jednej z partii w Rosji odmówiono rejestracji. Z drugiej strony, OBWE poinformowała nas, że uzyskała pozwolenie na wysłanie obserwatorów do nadzorowania wyborów. Chcielibyśmy jak najszybciej uzyskać oświadczenie na temat sytuacji w Rosji.
Teraz potrzebne są działania; wiem doskonale, że pani komisarz Geoghegan-Quinn jest "komisarzem czynu” i doprowadzi te sprawy do końca. Badania i innowacje są najważniejszymi narzędziami. Są to narzędzia, którymi dysponujemy, aby pomóc Europie przejść przez kryzys gospodarczy, z którym mamy obecnie do czynienia.
Teraz pozostaje pytanie, czy faktycznie można spełnić wymóg, o którym słusznie wspomniał pan komisarz Lewandowski. Z punktu widzenia Grupy Zielonych / Wolnego Przymierza Europejskiego wiele ważnych obszarów zasługuje na krytykę. Jeżeli skoncentrujemy się na jednym konkretnym projekcie, na projekcie fuzji jądrowej ITER, wyraźnie widzimy, że jest to jeden z projektów, na które w następnym budżecie najbardziej zwiększono fundusze, a mianowicie o 740 milionów euro.
Teraz pragnę wyjaśnić sposób, w jaki głosowałam nad dyrektywą w sprawie praw konsumentów. Cieszy mnie przyjęcie przedmiotowej dyrektywy, która stanowi krok naprzód w integracji europejskiej oraz ochronie praw konsumentów, ale jednocześnie z ubolewaniem stwierdzam, że przyjęcie pewnych artykułów dyrektywy wiąże się z odebraniem ochrony wielu hiszpańskim konsumentom i użytkownikom, którzy zostaną pozbawieni pewnych praw zapisanych już w prawie hiszpańskim.
Teraz pragnę zaprosić moich kolegów i koleżanki oraz wiceprzewodniczącego Komisji, aby podeszli do podium w celu podpisania dokumentu.
Teraz szacuje się je na 48 miliardów euro, co stanowi 0,32 % PKB prognozowanego na 2020 rok. Mówiąc o tym należy wspomnieć, że niektóre z tych inwestycji zwrócą się na przykład w formie oszczędności wydatków na ropę.
Teraz słyszymy, że wiele osób zgłasza obiekcje wobec tej samej większości dwóch trzecich, którą wcześniej postrzegało jako gwarancję. Osobiście uważam, że nie jesteście gotowi zaakceptować zasady demokratycznej gry.
Teraz ważne jest, aby ten dochód z eurowiniety naprawdę został przeznaczony na ulepszenie infrastruktury, zmniejszenie zanieczyszczeń i ochronę środowiska.
Teraz wiemy lepiej, po trudnych doświadczeniach w czasie kryzysu, jak silnie jesteśmy wzajemnie powiązani na szczeblu międzynarodowym. Właśnie w takich czasach kryzysu można się także nauczyć lepiej nawzajem się odnajdywać, dowiedzieliśmy się też, jak ważna jest rola i doświadczenie MFW, nawet dla nas, w Europie.
Teraz wybuchła epidemia, dlatego musimy sobie zadać kilka pytań. Czy jest to kwestia naszych praktyk rolnych, o których właśnie mówił pan poseł Liese? A może wysokowydajnego rolnictwa, owoców i warzyw szklarniowych? Czy może nadmiernego stosowania antybiotyków u zwierząt gospodarskich? Czy powszechnego używania nawozów? Czy bardziej dokładne znakowanie żywności pomogłoby nam w szybszym ustaleniu źródła zakażenia? Chcę zauważyć, że nie ma tu dziś przedstawiciela Rady, ale Rada sprzeciwia się podawaniu na naszej żywności właściwego państwa pochodzenia.
Teraz wystąpi pan minister Zsolt László Becsey w imieniu Rady.
Teraz zajmijmy się tymi wspólnymi inicjatywami technologicznymi (JTI), w których przemysł odgrywa rolę w 50 %, ale my postępujemy tak, jakby były to organizacje sektora publicznego! Taki układ po prostu nie może działać.
Teraz zostanie włączona również do Europejskiej Sieci Informacji o Narkotykach i Narkomanii.
Teraz, gdy Niemcy postanowiły zrezygnować z energii jądrowej, stało się jasne, że UE na skutek wzrostu zużycia energii ze źródeł kopalnych nie zrealizuje swoich celów ograniczenia emisji.
Teraz, gdy młodzi ludzie wyrażają swój gniew na ulicach Aten i Madrytu, gdy 500 milionów Europejczyków zastanawia się, jaka przyszłość ich czeka, nadszedł czas, by zadawać właściwe pytania i znaleźć odpowiedzi na stojące przed nami wyzwania.
Teraz, gdy program badawczy Euratom ma zostać wkrótce przedłużony do roku 2012 i 2013, przykład Fukushimy należy potraktować jako okazję do ponownej refleksji.
Teraz, kiedy najgorszy etap tego kryzysu finansowego się skończył, banki nadal nie działają ani nie prowadzą działalności gospodarczej w sposób uwzględniający najlepszy interes konsumentów. Przypadki niewłaściwej sprzedaży produktów finansowych i brak wystarczającego wsparcia przez banki klientów indywidualnych i małych przedsiębiorstw, które borykają się z przejściowymi problemami z płynnością, dowodzą, że organy regulacyjne powinny podjąć bardziej konkretne działania w celu zapewnienia, by podmioty działające w branży usług finansowych wspierały swoich klientów i ogólnie oferowały lepszą ochronę konsumentom. W związku z powyższym głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania.
Teraz, kiedy przysługują mi dwie minuty, chciałbym prosić o danie mi czterech minut na moje wystąpienie końcowe.
Teraz, kiedy zdefiniowano wiele inicjatyw, na państwach członkowskich i na całej Unii Europejskiej spoczywa odpowiedzialność za ich prawidłowe wdrożenie, przez co MŚP będą miały więcej swobody w działaniu, będą mogły uczestniczyć w zamówieniach publicznych, będzie można przyjąć jednolity europejski patent w przyszłości i szybko wdrożyć dyrektywę w sprawie opóźnień w płatnościach.
Teraz, po włączeniu Abyei do Sudanu Północnego, należałoby pochwalić Południowych Sudańczyków za to, że nie dali się sprowokować. Pozostaje jednak pytanie, przez jak długo.
Teraz, w związku ze zbliżającym się szczytem, chciałbym zwrócić uwagę na cztery sprawy. W pierwszej kolejności w trakcie szczytu powinien dokonać się decydujący postęp w sprawie wszystkich istniejących jeszcze przeszkód związanych z przystąpieniem Rosji do WTO.
Termin realizacji milenijnych celów rozwoju przypada na okres obowiązywania pierwszego instrumentu finansowania współpracy na rzecz rozwoju. W związku z tym należy rozszerzyć zakres stałej współpracy z władzami lokalnymi oraz wzmocnić ich rolę w zakresie walki z ubóstwem i głodem, poprawy usług wodociągowych i zdrowotnych oraz sprzyjania lokalnemu rozwojowi gospodarczemu.
Terroryzm musi być potępiony, a winni tej zbrodni muszą być, bez wyjątku, ukarani.
Terytoria państw członkowskich mających wprowadzić jedną walutę trzeba włączyć do systemu transportu gotówki. W ramach strefy euro należy umożliwić podpisanie umowy z przedsiębiorstwem zajmującym się przewozem gotówki, które oferuje najlepszą cenę, nawet jeżeli posiada ono siedzibę w innym państwie członkowskim. Ułatwi to dostęp do najefektywniejszych kanałów odbioru i dostarczania gotówki oraz świadczenia usług gotówkowych. W przyszłości będzie zapotrzebowanie na coraz więcej podmiotów świadczących usługi transportu gotówki euro, ponieważ zapotrzebowanie takie zwiększa się w okresie poprzedzającym przyjęcie tej waluty.
Testy te są niezbędne, ponieważ musimy zadbać o to, by nasi obywatele odzyskali zaufanie do naszych elektrowni jądrowych.
Testy warunków skrajnych i bezpieczeństwo energetyczne powinny stanowić istotną część naszego dialogu z krajami trzecimi.
Testy warunków skrajnych w elektrowniach jądrowych powinny pomóc Komisji w zmianie dyrektywy w sprawie bezpieczeństwa, lecz także powinny być ujęte w sprawozdaniu Komisji z zewnętrznego wymiaru polityki energetycznej, które wkrótce zostanie opublikowane.
Testy warunków skrajnych zostaną przeprowadzone przez nowy organ nadzorujący, Europejski Urząd Nadzoru Bankowego, a my za wszelką cenę musimy uniknąć zeszłorocznej klapy.
To 500 tysięcy ton popsutych telewizorów, komputerów i telefonów, ale połowa z nich nie trafia do rejestru jako przetworzona - po prostu znika - a tak dzieje się przecież tylko w mojej ojczyźnie.
To Pani powinna określać program.
To ambitne cele, ale uważamy je za istotny element naszych wysiłków na rzecz przeciwdziałania zmianie klimatu. Mój kolega, pan poseł Eickhout, wskazał na liczne korzyści wynikające dla UE z wyznaczenia ambitniejszych celów, a ruchy nawołujące w tym Parlamencie do ograniczenia naszych ambicji spotkają się z odrzuceniem przez obywateli Europy.
To bardzo dobrze, ponieważ klimat nigdy nie przestał być przedmiotem debaty naukowej. W świetle dokonanego rozwoju nauki argumenty za silniejszą polityką przeciwdziałania zmianie klimatu z dnia na dzień nabierają coraz większej mocy. W dziedzinie polityki nie mówiło się jednak o klimacie zbyt wiele od czasu szczytów w Kopenhadze i Cancún. Teraz temat zdecydowanie powraca do debaty politycznej.
To bardzo proste: skoro mamy ten mandat, pan poseł Stoyanov i ja sam mamy takie samo prawo wypowiadać się w imieniu 500 milionów europejskich obywateli w tym Parlamencie, który należy do tychże obywateli.
To bardzo ważne posiedzenie, gdyż pokaże ono, czy da się wdrożyć europejski okres oceny.
To bardzo ważne, aby Chorwacja dostarczała państwom członkowskim wyczerpujące i obiektywne informacje na temat handlu narkotykami i narkomanii oraz społecznych konsekwencji tych zjawisk, skoro jest to kraj kandydujący, który niebawem przystąpi do Unii Europejskiej.
To bardzo ważne, aby w coraz bardziej zglobalizowanym świecie młodzi ludzie mogli kształcić się i szkolić za sprawą mobilności. Na rynku pracy potrzeba coraz więcej mobilnych i elastycznych pracowników z międzynarodowym doświadczeniem.
To bardzo ważne, bo oznacza, że dzięki mechanizmowi reagowania dla obligacji AAA można swapować kredyty nieściągalne w państwach znajdujących się w trudnym położeniu.
To bardzo ważne. Międzynarodowe skutki, które jako społeczność międzynarodowa musimy ponieść, w żadnej mierze nie ograniczają się do terytorium byłego Związku Radzieckiego, Białorusi, Ukrainy i Rosji, ponieważ ponad połowa opadu radioaktywnego, będącego skutkiem pożaru i wybuchu, spadła na obszar kontynentu europejskiego.
To bardzo ważny okres, ponieważ zaczynają funkcjonować nowe organy nadzoru finansowego. W dniu 18 marca Europejski Urząd Nadzoru Bankowego opublikował streszczenie zawierające metodykę, a my chcielibyśmy się dowiedzieć, kiedy zdaniem Rady Europejskiej należało opublikować tę informację, jakie środki...
To był istotny wysiłek Belgów, który - uważam, że możemy tak powiedzieć - rozpoczął się w czasie belgijskiej prezydencji w Radzie z udziałem trzech ważnych Belgów, a nade wszystko zawdzięczamy go sprawozdawcy, który zdołał otworzyć nowe możliwości. Tak się sklada, że życzyłabym autorom tego wielkiego wysiłku Belgii większego sukcesu, niż ten, który udało się osiągnąć.
To byłby duży błąd, ponieważ - jak powiedział sprawozdawca - rozpoczynamy tym coś zupełnie nowego.
To będzie oznaczało, że podjęliśmy pierwszą kluczową decyzję. Jestem przekonana, że za sprawą rachunków ekonomicznych środowiska uda nam się zwiększyć wiarygodność Europy i zagadnień związanych ze środowiskiem oraz gospodarką.
To cel, który wszystkie państwa członkowskie przyjęły w ramach procesu integracji europejskiej. Właśnie dlatego uważam, że proces finansowania projektów spójności musi opierać się na rygorystycznej dyscyplinie finansowej, realizacji celów w dziedzinach strategicznych i wreszcie, co nie mniej ważne, na zasadzie dobrego sprawowania rządów. Celem jest zmniejszenie różnic pomiędzy europejskimi regionami.
To ciężka praca, trudna i pracujemy bardzo powoli, lecz czynimy pewne postępy. Pracujemy razem nad legalną migracją, próbujemy wzmocnić Frontex, a od czasu mojego ostatniego przesłuchania w lutym obiecuję Państwu dokument w sprawie integracji.
To czy do naruszeń dochodzi w związku z ustawą, konstytucją, czy też rozporządzeniem, nie ma znaczenia: każdy przypadek naruszenia praw podstawowych stanowi pogwałcenie zapisów Traktatu.
To delikatny temat, ponieważ wiąże się on z zakwestionowaniem pojęcia swobodnego przemieszczania się i...
To dla Parlamentu niezwykle istotne - z racji terminu, w jakim toczy się ta debata - a i mnie osobiście ucieszyło, że Parlament uzyskał możliwość przygotowania szczegółowej, wielowarstwowej opinii przed opublikowaniem naszego projektu rozporządzenia i że opinia ta będzie następnie uwzględniona w odnośnych rozporządzeniach. W związku z tym proszę Państwa o wyrozumiałość, jako że na tym etapie nie jestem w stanie przedstawić kompleksowych pisemnych wniosków, gdyż zostaną one sporządzone dopiero w oparciu o przedstawiane obecnie sprawozdania.
To dlatego głosowaliśmy za odrzuceniem projektu.
To dlatego moja grupa sprzeciwiała się obecnemu tekstowi przedstawionemu przez prawicę europejską i podkreślała potrzebę przeprowadzenia określonych badań skutków wskazujących konsekwencje bardziej zacieśnionych stosunków handlowych dla wszystkich sektorów, których to dotyczy, a w szczególności sektora samochodowego, oraz dla zatrudnienia w Europie, zanim rozpoczniemy jakiekolwiek negocjacje. Równocześnie zaznaczyliśmy problem barier pozataryfowych, które uniemożliwiają przedsiębiorcom europejskim dostęp do japońskich kontraktów publicznych.
To dobra wiadomość dla polskiej prezydencji, bo handel elektroniczny jest jednym z naszych priorytetów, dzięki któremu chcemy zwiększyć konkurencyjność unijnej gospodarki.
To dobry dzień dla Europy, Parlamentu Europejskiego jako instytucji, i dla Komisji, ponieważ udało nam się doprowadzić do uruchomienia wspólnego rejestru służącego przejrzystości. Jest to ważny krok, ale pozostało jeszcze wiele pracy do wykonania.
To dobry znak, że rząd powołał komisję do zajęcia się pojednaniem, wprowadzeniem jurysdykcji sądów, rozwiązaniem problemów językowych i opieką nad byłymi żołnierzami frontowymi.
To dobrze również, że zgadzamy się co do tego, iż art. 5 i 6 należy pozostawić. Byłoby niedobrze, gdyby jedynym narzędziem stosowanym przez Komisję w celu zakwestionowania umowy było skierowanie sprawy do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. Jeżeli dana umowa zostaje zakwestionowana, a Europejski Trybunał Sprawiedliwości orzeknie, że jest ona nieważna, wówczas setki umów nagle staje się nieważnych bez ostrzeżenia.
To dobrze, że piąte sprawozdanie w sprawie spójności potwierdza szczególne i specjalne traktowanie tych regionów, zgodnie z tym co, stanowi art. 349 Traktatu z Lizbony.
To doprowadziło do poprawy, a nie pogorszenia, sytuacji, dzięki czemu teraz mamy lepsze stosunki z Wielką Brytanią niż kiedykolwiek, czego przejawem jest wizyta w naszym kraju królowej Elżbiety przed dwoma tygodniami.
To dotyczące całej Europy wyzwanie jest na tyle poważne, że nie można zezwolić na jego arbitralne rozstrzygnięcie w ramach polityki krajowej.
To dowodzi, jaka jest prawda, a mianowicie, że w wielu sytuacjach prawdziwymi "dobrymi” jesteśmy my, ci "źli”. My, którzy twierdzimy, że imigrację trzeba kontrolować na zewnętrznych granicach, cały czas błagamy Europę - jak to słusznie robił pan poseł Cohn-Bendit - aby pomogła rozmieścić na swoim terytorium rzeszę uchodźców, która może urosnąć do pięćdziesięciu lub stu tysięcy osób, ponieważ ludzie uciekający z Libii nie są przestępcami.
To dowód podwójnej moralności. Dlaczego bardziej w interesie publicznym i bardziej demokratyczne jest, abyśmy wiedzieli, co pan poseł de Magistris sądzi o innym pośle, niż abyśmy wiedzieli, co Front Narodowy sądzi o zamieszkach w Romans lub zagrożeniach związanych z masową imigracją? Pan poseł Gollnisch traci immunitet właśnie dlatego, że jego przeciwnikom nie spodobał się ten komunikat prasowy, choć w większym stopniu leży on w interesie publicznym.
To dość ambitne cele, ale ich realizacja jest konieczna dla zapewnienia wzrostu gospodarczego i zwiększenia konkurencyjności państw członkowskich, co zaowocuje tworzeniem miejsc pracy.
To dość oczywiste, że siła leży tylko w jedności. Oznacza to łączenie i dzielenie, wzmocnienie Europejskiej Agencji Obrony, współpracę w ramach stałych struktur, rozwój wydajnego i konkurencyjnego europejskiego rynku obronnego, wzmocnienie bazy przemysłowej i technologicznej oraz rozszerzenie potencjału wspólnego dowodzenia i kierowania.
To drugi budżet, który ma zostać przyjęty na warunkach ustanowionych postanowieniami Traktatu z Lizbony, zatem ważne jest, aby ustalić, co było złe w zeszłym roku, umożliwiając tym samym udoskonalenie całej procedury. Głosowałam za przyjęciem sprawozdania, ponieważ ogólnie zgadzam się z upoważnieniem przedstawicieli Parlamentu do rozmów trójstronnych, które odbędą się 11 lipca 2011 r. W upoważnieniu do rozmów trójstronnych są następujące trzy punkty, które chciałabym uwydatnić: 1) unijne środki budżetowe na 2012 rok na rzecz strategii Europa 2020; 2) propozycja zmiany obecnych wieloletnich ram finansowych na lata 2007-2013 z myślą o dodatkowych potrzebach finansowych projektu ITER; oraz 3) finansowa stabilność i wykonalność działu 4 w 2012 roku, zwłaszcza w świetle przyszłego listu w sprawie poprawek, dotyczącego demokratycznych przemian w południowym regionie Morza Śródziemnego.
To działania wręcz szkodliwe, gdyż gwarantujemy sobie tym samym, że gdy Grecja straci wypłacalność, efekt będzie znacznie większy i odczujemy go my wszyscy jako podatnicy, a nie tylko garstka bankierów i obligatariuszy.
To dziewiętnaste co do wielkości państwo na świecie położone jest w strategicznym miejscu, na skrzyżowaniu dróg szybko rozwijających się rynków Chin i Rosji.
To europejscy obywatele z obszarów wiejskich dbają o nasze lasy, rzeki i jeziora oraz zapewniają nam żywność, czyste powietrze i wodę.
To ewentualność powszechnej niewypłacalności państw. Z pewnością to bardzo prawdopodobny scenariusz, biorąc pod uwagę niewiarygodny poziom zadłużenia, którego obciążone nim gospodarki po prostu nie są w stanie spłacić. Na przykład Irlandia jest na dobrej drodze, by w 2014 roku jej zadłużenie wyniosło 750 miliardów euro, a dług państwa wynosi ponad 120 tysięcy euro w przeliczeniu na pracownika.
To forma sadomonetaryzmu, która doprowadza ich do szału. Wychodzą na ulice.
To gwarancja wsparcia dla najmniej rozwiniętych regionów i grup w niekorzystnej sytuacji, która prowadzi do rozwoju społecznego i terytorialnego w Unii, a także kurs działań mających ogromne znaczenie dla 27 państw członkowskich, od których wymaga się określenia strategicznych wytycznych rozwoju terytorialnego poprzez coraz bardziej aktywne angażowanie partnerów społecznych. Mój głos za przyjęciem tego sprawozdania potwierdza moją wiarę w ten cel, ale również moją świadomość potrzeby uproszczenia przepisów na szczeblu krajowym i regionalnym w celu dotrzymania terminów realizacji projektów, zapobiegania opóźnieniom biurokratycznym oraz redukcji obciążeń administracyjnych, przy jednoczesnym zwiększeniu zdolności absorpcyjnej.
To historyczny moment dla całego świata, a Pani ma szansę odegrać wiodącą rolę międzynarodową UE, na przykład za pomocą takich inicjatyw, jak ogłoszone przez Panią otwarcie biura Unii w Bengazi.
To hybrydowe podejście sui generis do polityki zagranicznej UE dowodzi racji tych spośród nas, którzy od początku sprzeciwiali się utworzeniu ESDZ, uważając, że globalne ambicje UE osłabią suwerenność narodową. Paradoksalnie obecnie wydaje się, że to suwerenność narodowa osłabia globalne ambicje UE, o czym mogliśmy się ostatnio przekonać w związku z wydarzeniami w Libii.
To istna hańba, że rozporządzenia mogą ominąć mój własny parlament, ominąć osoby wybrane przez brytyjskich obywateli, i - owszem - to jest sowietyzacja Europy.
To jasne, że nie uda nam się uzyskać wsparcia świata w kwestii wiążących ograniczeń emisji, dlatego też trzeba kłaść nacisk na rozwiązania techniczne i rozpatrzyć problem w różnych aspektach: potrzebujemy innej strategii kontrolowania czynników wpływających na klimat.
To jasne, że w przyszłości potrzeba konsolidacji budżetowej zmusi nas do poszukania sposobów zwiększenia efektywności dostępnych funduszy.
To jeden z powodów, dla których Komisja powinna zbadać ją pod kątem zgodności z unijnym prawem, może mieć ona bowiem ogromny wpływ na inne państwa członkowskie.
To jednak nie powinno odwodzić nas od prób zaradzenia prawdziwemu problemowi: jak mamy najskuteczniej podołać migracji osób z Północnej Afryki, które naprawdę poszukują azylu i którzy uciekają lub będą uciekać z rozdartych wojną krajów. Nie potrzebujemy w tym celu przywracać kontroli na granicach państw.
To jedno z największych osiągnięć procesu integracji europejskiej.
To jedyna możliwa droga w przód. W przeciwnym razie będziemy bowiem kontynuować debaty, w których zrzędzimy z powodu tego, że być może francuski rząd przejął inicjatywę w sprawie strefy Schengen z powodów wewnętrznych, albo że rząd włoski odmówił przyjęcia tego czy owego uchodźcy, albo że rząd grecki jest wciąż zbyt słaby, by wziąć odpowiedzialność za własne decyzje. Główny problem tkwi jednak w czymś innym.
To jedyne sprawozdanie, w którym usiłuje się iść pod prąd tendencji dominującej w pakiecie zarządzania gospodarczego.
To jest bardzo ważne. Dzięki temu będziemy mogli lepiej zrozumieć związek pomiędzy środowiskiem a gospodarką. Będziemy również mogli zbadać, na ile rozwój gospodarczy przebiega w sposób zrównoważony i jak możemy udoskonalić naszą politykę ochrony środowiska.
To jest coś, na co warto zwrócić uwagę. I druga rzecz -sprawozdanie to wzywa do dodatkowego szkolenia pracowników Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych w dziedzinie kulturowych i cyfrowych polityk.
To jest feudalizm i nie ma to nic wspólnego z demokracją, dlatego też nie możemy takiej sytuacji zaakceptować. Naszym zdaniem w związku z ustąpieniem Dominique'a Strauss-Kahna powstaje ogromna szansa na zasadnicze zmiany w tym momencie do procedurze nominacji i wyboru, szansa na zapewnienie w tej procedurze jawności i przejrzystości, a przede wszystkim stosowania w niej kryteriów opartych na kompetencjach merytorycznych i kwalifikacjach, czego ostatnio domagają się niektóre organizacje pozarządowe.
To jest jeden z pozytywnych aspektów. Nie jestem entuzjastą, ale broniłem tego w mojej grupie, ponieważ teraz pewna ważna zasada - internalizacja kosztów zewnętrznych - po raz pierwszy znalazła się w europejskim prawodawstwie.
To jest kilka inicjatyw, które mogłyby w końcu umożliwić nam osiągnięcie celu, a mianowicie finansowania badań i działań rozwojowych na poziomie 3 % PKB do roku 2020.
To jest niewielka zmiana w porządku obrad.
To jest oczywiście apel zarówno do tej Izby, jak i do wszystkich organów i instytucji Unii Europejskiej, ale to jest również wezwanie, które proponuję, żeby Państwo zanieśli do swoich krajów i rządów narodowych, ponieważ one mają co najmniej taką samą siłę przekonywania pana Łukaszenki do tego, żeby zaprowadził u siebie demokrację i wolność, jak my jako Unia Europejska.
To jest oszustwo stulecia! Panie Komisarzu Rehn! Czy może mi Pan teraz dać gwarancję, że nie zrealizuje się scenariusz, w którym Grecja najpierw w maksymalnym stopniu zrefinansuje swoje długi z pieniędzy holenderskich podatników, a następnie opuści strefę euro i anuluje swoje długi? Nie można ufać Grekom, greckim politykom, którzy wraz z Komisją Europejską, za pomocą oszustwa utorowali sobie drogę do strefy euro, posługując się nieprawdziwymi danymi, a obecnie jak się zdaje przede wszystkim zajmują się zwiększaniem własnych wynagrodzeń. To są politycy, którym nigdy nie będziemy mogli ufać, a zatem Panie Komisarzu Rehn, jak zamierza Pan zagwarantować, że holenderscy podatnicy nie zostaną po raz kolejny strasznie oszukani?
To jest pierwsze rozporządzenie, obejmujące trzy moduły. W kategoriach prawodawstwa jest to początek.
To jest problem dla firm w czasach kryzysu, nie ma co tego ukrywać. Pytanie, na co pójdą te pieniądze? Tutaj jest rzeczywiście dylemat, bo jeżeli one pójdą na kolejne głupie projekty jakiś marginesowych, marginalnych grup, to źle. One powinny pójść na branżę, na rozwój transportu, to wtedy można by to zrozumieć. Inaczej jest to taki swoisty haracz i to w majestacie Unii Europejskiej, z pieczątką Parlamentu Europejskiego.
To jest szantaż przedstawiony wprost. W sytuacji, gdy tej renegocjacji nie będzie, ceny gazu na granicy rosyjsko-ukraińskiej mogą sięgnąć 500 euro za 1000 m3. Już dzisiaj Ukraina płaci najwięcej w całej Europie za rosyjski gaz, mimo że jest najbliżej źródeł tego gazu.
To jest temat szczególnie drażliwy w moim kraju, ale oczywiście cały rozdział dotyczący rolnictwa jest ważny dla obu stron.
To jest wniosek związany ze środą, z poranną dyskusją o godz. 9.00 w obecności pani Ashton.
To jeszcze większy atut z uwagi na przestrzeganie przedstawionej struktury prawnej, służącej wyjaśnieniu barier instytucjonalnych stwierdzonych w okresie po wejściu w życie Traktatu z Lizbony oraz próbie znalezienia rozwiązań prawnych wszelkich stwierdzonych problemów: "porządek lizboński” wymaga WPBiO.
To już jest ukryta forma subsydiowania, która umożliwiła europejskiemu sektorowi rybołówstwa prowadzenie połowów skutkujących zubożeniem zasobów rybnych; w rzeczywistości natomiast segmenty sektora rybołówstwa o najwyższym zużyciu paliw kopalnych to segmenty najbardziej destrukcyjne, takie jak połowy włokiem ramowym i denne. W 2008 roku pułap pomocy de minimis zwiększono już zatem dziesięciokrotnie; to również duża pomoc dla sektora. W tym samym czasie składamy jednak na arenie międzynarodowej wiele obietnic w kwestii ograniczenia emisji CO2, w rzeczywistości o 80-95 % do 2050 roku; w Nagoi obiecaliśmy również wyeliminować do 2020 roku subsydia o szkodliwym wpływie na środowisko; w kontekście negocjacji na forum WHO koncentrujemy się też nad sposobem, w jaki można położyć kres zniekształcaniu subsydiów w sektorze rybołówstwa.
To kolejna ingerencja, w związku z którą wzywa się do wdrożenia tego samego rodzaju polityki i kryteriów monetarystycznych oraz neoliberalnych, narzucając państwom członkowskim jeszcze ściślejszą kontrolę oraz w ogóle nie zwracając uwagi na przyczyny problemów czy alternatywną politykę uwzględniającą różne poziomy rozwoju gospodarek.
To kompleksowe sprawozdanie uwzględnia interesy wszystkich zainteresowanych stron.
To koniecznie musi się zmienić, ponieważ takiego stanu nie da się utrzymać. Tysiąc osób przybywających do najmniejszego państwa członkowskiego, do mojego kraju, na Maltę, , w stosunku do liczby ludności równa się przybyciu ponad miliona osób do całej Unii Europejskiej.
To krytyczne wspólne stanowisko wynika z naszego położenia na obszarze peryferyjnym, ponieważ w końcu to my zapłacimy tę dość dziwną opłatę, a państwa członkowskie, których przywilejem jest lokalizacja w centrum Unii Europejskiej, będą ją pobierać.
To kwestia bardzo poważna, gdyż te grzywny mogą rzucić na kolana tysiące gospodarstw rolnych w Padanii, prowadząc do ich bankructwa.
To ludzie budują miasta i całą ich infrastrukturę. Ludzie zamieszkują miasta i sprawiają, że funkcjonują usługi w zakresie edukacji publicznej, ochrony zdrowia oraz transportowe, handel i przemysł, a także działalność kulturowa.
To mogłaby być idealna szansa na osiągnięcie szerokiego porozumienia.
To może być możliwe w niektórych przypadkach, ale mam nadzieję, że przy wdrażaniu tych decyzji na szczeblu krajowym będzie powszechnie wiadomo, iż pieniądze te pochodzą z ruchu pojazdów ciężarowych.
To młode społeczeństwa, w których młodzi ludzie tęsknią za większymi możliwościami, a Parlament Europejski ma ogromną rolę do odegrania przy wspieraniu tych szans dla młodych ludzi, by dostarczyć im korzyści i wiedzę pochodzące z Europy.
To na tej sali już wybrzmiało, to muszą być sankcje, to musi być silny język, ponieważ z Łukaszenką możemy rozmawiać tylko takim językiem, jaki on rozumie, a rozumie język interesu, rozumie język siły. Żeby ratować prawa człowieka, żeby ratować demokrację musimy posługiwać się językiem, który w Mińsku zostanie zrozumiany.
To narzucenie nadzoru naszym narodom.
To nasze banki, europejskie banki przyczyniają się do uchylania się od opodatkowania.
To nasze wartości kulturowe charakteryzują Wspólnotę Europejską. W związku z tym konieczne i słuszne jest rozpowszechnianie naszej różnorodności i tożsamości kulturowej poprzez strategie polityczne także poza Unią. Jestem pewien, że w ten sposób możemy osiągnąć znacznie więcej, w tym także w zakresie debaty w sprawie praw człowieka i demokracji, niż poprzez liczne przypadki "pobrzękiwania szabelką” na tej Sali, które często nie mają żadnego konkretnego poparcia.
To nie do przyjęcia, by coraz więcej obywateli było oszukiwanych.
To nie jest - podkreślam - nowa polityka, która podkopuje Unię. Jest to szansa na jej wzmocnienie - krok naprzód ku wspólnemu europejskiemu zarządzaniu, a nie krok wstecz.
To nie jest kryzys płynności, ale kryzys poważnej niewypłacalności, odzwierciedlający brak konkurencyjności ze strony grackiej gospodarki na forum międzynarodowym.
To nie jest odpowiedź przeznaczona dla jednego czy dwóch premierów, którzy o coś apelują. Jest to dobrze przemyślane i przyniesie efekty w postaci kolejnych aktów prawnych i wniosków przygotowywanych z myślą o czerwcowym posiedzeniu Rady Europejskiej, którego tematem - również planowanym od dłuższego czasu - będą kwestie migracji.
To nie jest projekt mający na celu tylko zaradzenie krótkotrwałym wydarzeniom, gdyż prawdziwe zaufanie do rozwiązań długoterminowych można będzie mieć tylko wtedy, gdy udowodnimy, że potrafimy sobie radzić także z problemami krótkoterminowymi.
To nie jest wina Bułgarii i Rumunii, że Unia Europejska i niektóre państwa członkowskie nie są w stanie zarządzać imigracją na swoich granicach, nie są one również odpowiedzialne za ekstremistyczne i populistyczne odchylenia nowych rządów stosujących antyimigracyjną politykę i postrzegających mobilność obywateli europejskich, zwłaszcza Romów, jako przestępstwo.
To nie pierwszy przypadek problemów z bezpieczeństwem żywności w Niemczech.
To niedopuszczalne, aby ponownie podporządkowywać strategię budżetową - tym razem odnoszącą się do budżetu na 2012 rok - celom tak zwanej strategii Europa 2020, spadkobierczyni nieudanej strategii lizbońskiej, której cele w postaci zmniejszenia ubóstwa i tworzenia miejsc pracy były niczym innym jak zwykłą propagandą.
To niedopuszczalne, aby w obliczu skrajnie poważnego kryzysu, którego doświadczają najsłabsze gospodarki w UE, utrzymywać nieuzasadnione wymogi w obszarze współfinansowania do celów korzystania z funduszy unijnych, zwłaszcza z funduszy strukturalnych. Z tego względu opowiadamy się za zniesieniem lub znacznym zmniejszeniem - do maksymalnego poziomu 10 % - wkładu krajowego.
To niedopuszczalne, i przypominam Państwu, że widoczne są już tego skutki. W zeszłym tygodniu, Pani Tőkés, wiceprzewodnicząca Parlamentu Europejskiego, otwierała w węgierskiej Izbie Regionów biuro reprezentujące region Székely, który nie istnieje w Rumunii.
To niekoniecznie musi wiązać się w jakikolwiek sposób z kwestią przystąpienia.
To nieprawda, że nie odgrywamy żadnej roli: odgrywamy niezwykle istotną rolę, a obywatele Syrii czekają dziś na ten jasny sygnał. Nie jutro - dziś.
To niesłychanie ważne, by nasza polityka przeciwdziałania zmianie klimatu i nasza polityka ochrony środowiska były oparte na faktach.
To niezbędne elementy usprawnienia zarządzania gospodarczego.
To niezwykle istotne, jeżeli faktycznie pragniemy osiągnąć postęp w tej dziedzinie.
To niezwykle ważne. Niemniej jednak Izrael również musi uznać niezależne państwo palestyńskie dokładnie w taki sam sposób, w jaki Hamas musi uznać państwo Izrael.
To oburzające, by sugerować, że skoro nie potrafimy sami rozwiązać problemu odpadów promieniotwórczych, w porządku jest zrzucanie naszych odpadów promieniotwórczych w innych państwach.
To oczywiste, że konstytucja każdego państwa członkowskiego powinna być zgodna z europejskimi wartościami wolności, demokracji, równości, praworządności, godności ludzkiej i poszanowania praw człowieka, w tym praw osób należących do mniejszości, bez dyskryminacji, zgodnie z tym, co stanowi art. 2 Traktatu.
To oczywiste, że musimy zmniejszyć budżet europejski, ponieważ niestety czasami europejskie środki finansowe nie są wykorzystywane we właściwy sposób. Być może właśnie ze względu na sposób wykorzystywania tych środków wielu europejskich obywateli nie jest już przekonanych o wartości Unii Europejskiej.
To oczywiste, że polityka zagraniczna jest polityką zróżnicowanych interesów. Jednakże już dawno temu minął czas, kiedy świat zachodni mógł zabiegać o swoje interesy, nie biorąc pod uwagę swoich krajów partnerskich i ich społeczeństw. UE musi pokazać, że jest otwarta na przyjęcie polityki godzenia interesów. Głównymi czynnikami, które przyczyniły się do fiaska, są podwójne standardy i tendencja do myślenia w kategoriach wojskowych.
To oczywiste, że ta sytuacja nie może dalej mieć miejsca.
To oczywiście doskonale, że powstanie takie muzeum, ale bardzo niepokoi mnie kwestia, że na tej sali plenarnej nie odbyliśmy w istocie żadnej poważnej debaty na ten temat.
To ograniczenie uprawnień trybunału konstytucyjnego jest czymś z goła wyjątkowym i zagraża zasadzie podziału władz.
To ogromna suma, zważywszy na niewielkie rozmiary mojego kraju oraz na fakt, że problemów tych da się uniknąć. Nieuregulowane połowy są szczególnym zagrożeniem dla połowów dorsza w Morzu Bałtyckim, które już są bardzo skąpe. Dorsz jest najcenniejszą rybą w Morzu Bałtyckim, od której połowów zależy los większości litewskich rybaków. Naszym rybakom zagrażają jednak nielegalne, nieraportowane i nieuregulowane połowy przekraczające ponad 40 % oficjalnych wyładunków. Gdyby udało się położyć kres nielegalnym, nieraportowanym i nieuregulowanym połowom, można by było przywrócić równowagę połowów dorsza w Morzu Bałtyckim.
To ogromne obciążenie dla firm i konsumentów. Niezależna ocena skutków powinna być oczywiście przeprowadzana na szczeblu krajowym, ale poza Unią Europejską Wielka Brytania mogłaby swobodnie podejmować decyzje dotyczące poziomu regulacji i z pewnością nie kosztowałoby to 49 miliardów funtów rocznie.
To one w szczególności zasługują na wsparcie z funduszy strukturalnych. I to one doprowadzą do ograniczenia ubóstwa wśród osób, które są szczególnie na nie narażone.
To oszustwo - piramida finansowa, w ramach której rządy oraz banki zmawiają się, by przekazać pieniądze europejskim bankierom i obligatariuszom, a spłacić wszystko mają zwykli podatnicy europejscy.
To oznacza, że ciężary należy dzielić sprawiedliwie.
To oznacza, że w tym względzie również wskazujemy pewien kierunek - jak już zostało powiedziane, to, co w związku z tym wdrożyliśmy, nie jest obowiązkowe, w związku z czym ci, którzy popierają internalizację kosztów, z całą pewnością nie są zadowoleni.
To pierwsza nauka płynąca z dzisiejszego głosowania.
To pierwsza ważna debata ogólna, którą przeprowadzamy z udziałem pani baronessy Ashton, a jeżeli wrócimy pamięcią do pierwszych dni, to już wówczas jasno było widać, że niektóre rządy nie chciały, by używano określenia "minister spraw zagranicznych Unii Europejskiej”, co w ostatecznym rozrachunku doprowadziło do wyboru określenia "Wysoki Przedstawiciel”. To zrozumiałe, ponieważ obok polityki podatkowej i polityki wewnętrznej niezależna polityka zagraniczna jest jedną z najważniejszych cech, jak można by powiedzieć - z cech definiujących suwerenność narodową. W szczególności w dziedzinie polityki zagranicznej, bezpieczeństwa i obrony przeniesienie tej suwerenności na instytucję ponadnarodową jest odważnym, acz trudnym posunięciem.
To pierwszy raz, gdy Parlament współdecyduje z Radą w sprawie tendencji makroekonomicznych i dyscypliny budżetowej w Unii. Głosowałem za szeroko zakrojoną reformą ram zarządzania w oparciu o metodę wspólnotową w celu zagwarantowania, że Parlament poprawi wnioski Komisji w sprawie ustanowienia solidnych i spójnych ram na następne dziesięciolecia, zapewniając pogodzenie dyscypliny budżetowej ze wzrostem gospodarczym.
To po prostu nieprawda.
To podstawowa zasada równości, na której UE jest zbudowana, a ci, którzy w nią wątpią, wątpią w podstawowe zasady UE.
To polityka horyzontalna, która poprzez swoje instrumenty par excellence, czyli fundusze strukturalne, finansuje projekty i programy w państwach członkowskich w celu zmniejszania różnic między różnymi regionami pod względem poziomu rozwoju.
To porozumienie może poważnie osłabić rolnictwo europejskie i działalność rolników europejskich w zakresie dostarczania dóbr publicznych i bezpiecznej żywności o wysokiej jakości. Skala kwot, jakich domagają się kraje Mercosur, całkowicie zrujnowałaby produkcję wołowiny w Irlandii.
To postanowienie jest ważnym krokiem naprzód we wdrażaniu Traktatu z Lizbony, ale to nie wystarczy. UE potrzebuje prawdziwej strategii, by faktycznie mogła wykonywać uprawnienia przyznane jej na mocy Traktatu z Lizbony. UE nie powinna być dalej zmuszana do krycia się w cieniu, czy to na forum Rady Bezpieczeństwa, czy też Rady Praw Człowieka, NATO, WTO lub G-20. Co więcej, powinniśmy objąć przewodnią rolę przy stanowieniu globalnego systemu parlamentarnego. W oczywisty sposób potrzebna jest dyplomacja wysokiego szczebla, ale musi ona być prowadzona w konsultacji ze społeczeństwem. A w jaki sposób można to lepiej uczynić, niż przez zapewnienie obywatelom z całego świata ich reprezentacji na forum ONZ? Mamy Parlament Europejski, ale istnieją również parlamenty regionalne, na przykład Wspólne Zgromadzenie Parlamentarne AKP-UE. Obecnie potrzebujemy parlamentu światowego.
To powiedziawszy, chociaż nie jest to bezpośrednio związane z omawianym działaniem, pragnę też podkreślić znaczenie utrzymania status quo w aspekcie obecnych zasad Światowej Organizacji Handlu (WTO), zwłaszcza w odniesieniu do światowego rynku wyrobów włókienniczych i odzieżowych, a konkretnie zmian przepisów dotyczących przywozu wyrobów włókienniczych i odzieżowych do UE w sytuacji poważnego kryzysu gospodarczego w różnych państwach członkowskich.
To powinno podkreślić fakt, że państwa członkowskie nie zdołały wdrożyć unijnych zasad dotyczących migracji. I na koniec Komisja musi zbadać zarzuty dotyczące 61 migrantów, których pozostawiono na śmierć, pomimo iż nawiązali oni kontakt z włoską strażą przybrzeżną, okrętem NATO i wojskowym helikopterem.
To pozwoliłoby na uwzględnienie również pracowników zajmujących się odpadami promieniotwórczymi i zużytymi prętami paliwowymi. W zakresie szkolenia i bezpieczeństwa w pracy muszą obowiązywać restrykcyjne kryteria, i potrzebne są szczegółowe dochodzenia.
To praca wykonywana w domu - opieka nad dziećmi i nad osobami starszymi - która jest uwzględniona w strategii Europa 2020 i która stanowi 5-9 % całej pracy wykonywanej w UE, wykazując tendencję wzrostową. Jednakże pracownicy domowi - z których większość to kobiety i imigranci - są często wykorzystywani przez swoich pracodawców, niegwarantujących im praw społecznych.
To prawda, nie udało nam się ze strategią lizbońską, i taka sytuacja nie może się powtórzyć. Właśnie poprzez badania, demonstracje i dostarczanie rezultatów możemy osiągnąć konkurencyjność, której Europa tak bardzo potrzebuje.
To prawda, stosunki pomiędzy tymi dwoma krajami są trudne, między innymi, w związku z zamachami w Bombaju i słabą współpracą ze strony Pakistanu w zakresie ustalenia i schwytania jego sprawców. Jednak ta sprawa mogłaby pomóc w poprawie tradycyjnie już złych relacji pomiędzy sąsiadami.
To prawda, że elektrownie jądrowe mogą w niektórych przypadkach stanowić ryzyko, niemniej wstrząsający jest dla mnie brak zaufania Parlamentu do personelu, który na co dzień pracuje w elektrowniach jądrowych i na co dzień dba o bezpieczeństwo naszej energii jądrowej.
To prawda, że nie rozwiązuje to wszystkich problemów. Oprócz różnic w prawie umów istnieją również inne przeszkody uniemożliwiające transakcje w wymiarze trasgranicznym, dotyczące takich obszarów jak sprawy podatkowe, własność intelektualna czy dostępność metod płatności elektronicznych.
To prawda, że obecnie decyzja o zmianie tej sytuacji - i tym samym o zaoszczędzeniu około 160 milionów euro rocznie, a także o znacznym zmniejszeniu ilości CO2 generowanej przez Parlament - leży wyłącznie w gestii Rady.
To prawda, że politycy nie powinni prowadzić działalności gospodarczej, lecz powinni angażować się w przygotowywanie gruntu do wzrostu przedsiębiorstw w Europie.
To prawda, że rachunki są bardzo ważne: należy znać koszty, ale musimy również poznać korzyści, musimy wiedzieć jaka jest cena zapobiegania wypadkom w pracy, ale również jaka jest cena niezapobiegania im. Musimy znać koszty szkoleń, ale również koszty powstające w wyniku nieprzeprowadzania ich lub nieprzewidzenia zmian, których potrzebują nasi pracownicy i przemysł.
To prawda, że w Radzie toczyły się ożywione dyskusje dotyczące najlepszych sposobów zapewnienia, aby peryferyjne państwa członkowskie nie poczuły się odizolowane; w końcu w Radzie uformowała się większość kwalifikowana i mam nadzieję - a uważam, że obecna dyskusja na to wskazuje - że tak będzie także w Parlamencie.
To prawda, że wiele państw członkowskich skrytykowało już treść tej oceny.
To prawda, że zgodnie z tym tekstem wpis do rejestru nie jest obowiązkowy, ale Parlament będzie wymagał rejestracji od każdej organizacji, która będzie chciała mieć wstęp do jego siedzib. W tekście proponuje się również wprowadzenie w życie koncepcji tzw. "śladu legislacyjnego”, polegającej na podawaniu w załącznikach do aktów prawnych tych grup interesu, które odegrały ważną rolę w tworzeniu przepisów. W czerwcu wspólny rejestr będzie dostępny za pośrednictwem Internetu.
To problem rozpoznawalności, identyfikowalności i niewłaściwych kontroli na szczeblu. W pierwszym przypadku, w styczniu pan komisarz Dalli mówiąc o dioksynach powiedział nam, że podejmiecie wszystkie niezbędne działania, aby zagwarantować, że zaostrzono prawodawstwo dotyczące systemu kontroli żywności. Przy innej okazji powiedział Pan, że to nie problem identyfikowalności i że pojawiły się pewne inne problemy.
To problem złożony pod względem społecznym i kulturowym oraz dynamiczny, charakteryzujący się nieustannymi zmianami i przybierający nowe formy z uwagi na stosowanie nowych substancji i zaangażowanie nowych grup odbiorców. Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii (EMCDDA) utworzono w 1993 roku, a jego głównym zadaniem jest gromadzenie danych dotyczących narkotyków i narkomanii w celu opracowywania i upowszechniania na poziomie europejskim obiektywnych, wiarygodnych i porównywalnych informacji. Są to bardzo ważne informacje, gdyż służą za podstawę analizy popytu na narkotyki i sposobów jego zmniejszania, a także, w ujęciu bardziej ogólnym, zjawisk związanych z rynkiem narkotykowym.
To pytanie brzmi: jaka jest rola Unii jako niezależnego podmiotu w polityce międzynarodowej? W ciągu kilku ostatnich dni przeczytałem artykuły o pani baronessie Ashton, które wprawiły mnie w osłupienie, ponieważ krytykowano w nich jej nieobecność i brak polityki.
To pytanie, Pani Wysoka Przedstawiciel, jest tym pilniejsze po ponownym ustanowieniu w ubiegłym tygodniu jedności palestyńskiej przez Fatah i Hamas, przy jednoczesnym całkowitym zlekceważeniu warunków stron, czyli również Unii Europejskiej, wobec rządu palestyńskiego, w tym uznania państwa Izrael, wyrzeczenia się przemocy i terroryzmu oraz przestrzegania wcześniejszych zobowiązań. W międzyczasie Hamas jasno pokazuje, że w oczywisty sposób zasługuje na miejsce na unijnej liście organizacji terrorystycznych.
To racjonalne i konieczne kroki, które zagwarantują przyzwolenie polityczne w przyszłości, a także zgodę obywateli na tego rodzaju europejską politykę.
To rodzi potrzebę zwiększonej integracji zasad programu "Small Business Act” z polityką spójności. Uwzględnienie tych obszarów przy konstruowaniu strategii i polityki spójności po 2013 roku ma szansę przyczynić się do trwałego i harmonijnego rozwoju gospodarczego Unii Europejskiej.
To rzadkie, żeby politycznie zróżnicowane zgromadzenie zgadzało się tak bardzo, jak my tym razem.
To również staje się wyzwaniem dla Europy w kontekście przyszłości energii jądrowej.
To również zależy od państw spoza UE, będących członkami różnych organizacji wielostronnych.
To równoznaczne z pokrywaniem honorarium kata przez skazańca! Głosuję za odrzuceniem przedmiotowego sprawozdania.
To samo dotyczy międzynarodowych instytucji finansowych i wielostronnych organizacji bezpieczeństwa.
To samo dotyczy sprawdzania i kontrolowania przekazywanych informacji. W Europie dysponujemy systemem, który umożliwia szybka komunikację, a w odniesieniu do szybkiej komunikacji stosujemy zasadę pomocniczości - biorąc najniższy możliwy szczebel za podstawę, od której komunikacja powinna się rozpocząć. Musimy zachować ostrożność, bo jeżeli dodamy do siebie poszczególne elementy kontroli i weryfikacji w celu sprawdzenia przekazywanych informacji, wtedy pokonamy problem szybkości, a w okolicznościach, w których zagrożone jest zdrowie i gdy niejednokrotnie jest to kwestia życia lub śmierci, szybkość ma kluczowe znaczenie.
To samo miało miejsce podczas spotkań w Turcji. ETF ogrywa bardzo ważną rolę, pomagając krajom przystępującym wejść na unijny rynek pracy.
To samo uczyniliśmy dla polityki spójności, która ma kluczowe znaczenie przy podejmowaniu decyzji o kształcie Unii Europejskiej w nadchodzących latach. Z dotychczasowego doświadczenia wynika, że polityka spójności stanowi obecnie podstawowe ogniwo projektu europejskiego oraz ważny aspekt, który należy gwarantować, chronić i odnawiać.
To sedno polityki zagranicznej, ponieważ jeżeli w tym zakresie poniesiemy fiasko, porażkę poniesie cała nasza polityka zagraniczna.
To skandal, że to zgromadzenie, przy współudziale Brukseli, żąda choćby jednego eurocenta więcej na rzecz realizacji tych polityk i dalszego pogarszania sytuacji w czasach, gdy państwa członkowskie prosi się o drastyczne cięcie budżetów krajowych, gdy wzywa się obywateli do zaciskania pasa, gdy systemy ubezpieczeń społecznych są osłabiane z powodu bezrobocia i imigracji, gdy podmioty odpowiedzialne za kryzys wciąż czerpią zyski, a spekulacje na rynkach trwają.
To skandal, że w obecnej epoce kraje europejskie uczestniczą w tego rodzaju działalności, jaką oglądaliśmy w nagrodzonym Oscarem filmie Erin Brockovich z udziałem Julia Roberts; mogliśmy w nim zobaczyć, że tylko w Kalifornii może dojść do takiej sytuacji, że zakłady przemysłowe wywożą odpady toksyczne, a następnie ludzie zapadają poważnie na zdrowiu, a nawet umierają. To bardzo smutne, że państwa członkowskie UE wywożą swoje odpady toksyczne do krajów afrykańskich, które niemal nie mają szans temu zapobiec, a obejmuje to takie toksyczne składniki, jak ołów, kadm, rtęć, azbest i inne.
To skłania mnie do zadania pytania o podstawowe prawo tych potencjalnych członków przyszłych pokoleń - tych, którzy mają się narodzić. Czy dbanie o przyszłość ludzi jest jedną z europejskich wartości, czy też nie? Być może nie europejskich, ale węgierskich? Skoro tak, to Europa powinna być wdzięczna Węgrom, że przypomniały jej o tak podstawowej sprawie.
To spora porcja naszego zapotrzebowania, którego znaczny wzrost przewiduje się w nadchodzących kilkudziesięciu latach. A zatem sprawą istotną jest, żeby ta znacząca część naszego zaopatrzenia w energię nie stała się zakładnikiem strachu i paniki wybuchłej w następstwie incydentu w Fukushimie.
To sprawa ochrony konsumenta i bezpieczeństwa żywności, które należy zapewnić na takim samym poziomie we wszystkich państwach członkowskich.
To sprawozdanie dotyczy utworzenia i prowadzenia wspólnego rejestru służącego do ewidencjonowania i monitorowania organizacji i osób uczestniczących w opracowywaniu i wdrażaniu polityki UE.
To sprawozdanie opiera się na nowych ramach instytucjonalnych, stworzonych na mocy traktatu lizbońskiego, zgodnie z którym Unia Europejska musi mówić jednym głosem, a przeprowadzając reorganizację - przedstawiać wspólną politykę zagraniczną i bezpieczeństwa w bardziej przejrzysty sposób. Jednakże należy zauważyć, że UE nadal nie udało się osiągnąć kompleksowego podejścia postlizbońskiego, pozwalającego na pokonanie tradycyjnych barier proceduralnych i instytucjonalnych. Z tego względu ważniejsza staje się realistyczna ocena polityki zagranicznej, w tym energiczniejsze interwencje sił UE, zamiast pozostawiania interwencji wojskowych wyłącznie w rękach Francji i Wielkiej Brytanii.
To sprawozdanie pana posła Lambsdorffa dotyczy projektu zalecenia Parlamentu Europejskiego dla Rady w sprawie 66. sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych. W związku z zachodzącymi obecnie zmianami ładu międzynarodowego w skali ogólnoświatowej wskutek konfliktów w różnych częściach świata i dążeń wielu narodów uciskanych przez dziesiątki lat, a nawet przez wieki, do samostanowienia, najbliższa sesja Zgromadzenia Ogólnego ONZ będzie niezwykle ważna. Zgodnie z art. 21 i 41 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej Parlament Europejski nie mógł nie skorzystać z możliwości przedstawienia podczas tej sesji swego stanowiska w kilku sprawach, między innymi dotyczących: roli UE w systemie Narodów Zjednoczonych (NZ), zarządzania w UE i zarządzania globalnego, pokoju, bezpieczeństwa i sprawiedliwości, rozwoju, praw człowieka i zmian klimatycznych.
To sprawozdanie stanowi próbę pobierania podatku z opłat drogowych nakładanych na ciężarówki, z którego po części będzie się finansować projekt transeuropejskiej sieci TEN-T, obejmujący powiązanie ze sobą unijnych połączeń kolejowych wysokich prędkości. Jeśli zatem UE podniesie podatki w Wielkiej Brytanii, to czy w odpowiedzi ludzie dokopią Unii przy urnach wyborczych? Nie, ponieważ się ich nie informuje.
To sprawozdanie z inicjatywy własnej następuje po przyjęciu komunikatu Komisji w sprawie "Unii Innowacji” i stanowi jedną z inicjatyw strategii Europa 2020, której celem jest promowanie innowacji i konkurencyjności poprzez tworzenie solidnych polityk stymulujących wymianę pomysłów i rozwiązań wielu problemów istniejących we wszystkich państwach członkowskich.
To sprawozdanie z przeglądu śródokresowego siódmego programu ramowego (7PR) Unii Europejskiej w zakresie badań, rozwoju technologicznego i demonstracji opiera się na założeniu, którym jest przekonanie obywateli do nauki. W strategii lizbońskiej został wyznaczony ambitny cel dla Unii Europejskiej: stworzenie do 2010 roku najbardziej konkurencyjnej i dynamicznej na świecie gospodarki opartej na wiedzy. W ramach tej strategii uznano zasadniczą rolę badań. Ten cel nie został zrealizowany z wielu powodów. Dziesięciolecie 2000-2010, które zakończyło się bardzo poważnym kryzysem gospodarczym, będzie ocenione w przyszłości. Teraz należy, i w tym względzie popieram dążenie sprawozdawcy, przeprowadzić analizę dotychczas wykonanej pracy i reorganizację przyszłej pracy.
To sprawozdanie zawiera tylko dwa ważne stwierdzenia, a mianowicie, że "sektor finansowy powinien sprostać potrzebom gospodarki realnej, przyczyniać się do trwałego wzrostu gospodarczego i wykazać większą odpowiedzialność społeczną” i że "podczas niedawnego kryzysu finansowego upadło wiele instytucji finansowych na świecie, a wysokie koszty bankructw poniósł podatnik”. Znajduje się w nim nawet spostrzeżenie, że niektóre instytucje finansowe i organy nie zdawały sobie sprawy z charakteru, skali i złożoności podejmowanego ryzyka.
To sprawozdanie zostanie przyjęte, mimo kontrowersji w grupie roboczej Grupy Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim wokół poprawki dotyczącej kwestii jądrowej i poprawki Grupy Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańskich Demokratów) dotyczącej usunięcia zapisu na temat dodatkowych stałych członków Rady Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych (ONZ). Potrzebna jest zasadnicza zmiana ładu międzynarodowego, żeby UE zyskała lepsze możliwości skutecznego rozwiązywania swoich problemów w oparciu o działania uzgodnione na szczeblu międzynarodowym.
To sprawozdanie, za którego przyjęciem głosowałam, powstało po zawarciu umowy międzyinstytucjonalnej w sprawie utworzenia wspólnego miejsca służącego do rejestrowania i sprawowania nadzoru nad lobbystami i innymi grupami interesu w Komisji i Parlamencie.
To stara śpiewka wykorzystywana, by sprzeciwić się każdemu wnioskowi.
To system służący karaniu z góry, podczas gdy użyteczniejszy były system zachęt. To doskonale zgrywa się z ogólną "filozofią” przedmiotowego pakietu. Z tych powodów głosuję za odrzuceniem przedmiotowego sprawozdania.
To system, w którym podejmuje się decyzje - nie waham się powiedzieć, że w zadymionych pomieszczeniach, chociaż dziś właściwie w pokojach wolnych od dymu - za zamkniętymi drzwiami, bez wyborców. Doskonałym tego przykładem były nowe ograniczenia i zakazy dotyczące leków ziołowych i alternatywnych, które pojawiły się zaledwie kilka tygodni temu.
To szeroko zakrojone podejście obejmujące w sposób zrównoważony wszystkie stosunki dwustronne, polityczne i gospodarcze jest konieczne, aby zrealizować nasze cele i ambicje na rzecz głębszego partnerstwa strategicznego.
To są działania, które powinny być w drugim filarze i w polityce spójności.
To są prawdziwe tematy! Problem polega na tym, że w komunikacie tym znalazły się jedynie połowiczne rozwiązania.
To są zasady, które kryją się za naszą polityką dotyczącą MŚP, którą zaprezentowano w przeglądzie programu Small Business Act dla Europy. W mojej odpowiedzi w imieniu Komisji odniosę się do pięciu obszarów pracy w obrębie pięciu pytań zawartych w pytaniu ustnym.
To także relacje Rosji z jej sąsiadami i z tzw. strefą wpływów. Bardzo proszę pana komisarza - Pan prowadzi z wielkimi sukcesami relacje z Ukrainą - proszę powiedzieć bardzo wyraźnie, że porozumienie między Unią Europejską a Ukrainą, układ stowarzyszeniowy jest korzystny także dla Rosji i że z wielkim niepokojem obserwujemy akcje bardzo mocnych nacisków politycznych na Ukrainę w przededniu zakończenia negocjacji, w ostatniej fazie prowadzenia tych negocjacji.
To targowisko siły roboczej opatrzone fałszywą nazwą "uchodźstwa”, jak również humanitarne wezwanie do udzielania azylu powoduje nieodwracalne szkody w naszym systemie azylowym.
To też jest niezwykle ważne. Umowa taka jak ta musi również zawierać elementy niekoniecznie dotyczące tylko handlu - o tych także dziś była mowa: zrównoważony rozwój, prawa człowieka, normy dotyczące środowiska i warunków pracy - te rzeczy są również niesłychanie ważne. Nade wszystko, te warunki będzie trzeba usankcjonować w taki sposób, by ich nieprzestrzeganie groziło konsekwencjami. W żaden sposób nie jest moim zamiarem, by brzmiało to jak pouczanie naszych indyjskich przyjaciół. Jeśli chodzi o prawa człowieka, to mogę sobie wyobrazić, że Indie mają lepsze prawo dotyczące prasy, niż na przykład niektóre państwa członkowskie Unii Europejskiej.
To tragiczne liczby, ale niewiele znaczące w porównaniu do śmiertelnego żniwa, jakie zbierają nasze drogi. A jednak choć nikt nie używa wypadków drogowych jako argumentu na rzecz zakazu używania pojazdów silnikowych, to mała armia lewicowców wykorzystuje Czarnobyl jako argument na rzecz zakończenia ery energii jądrowej.
To trudne zadanie i mam nadzieję, że realizując je, Komisja ze wszystkich sił będzie się starała uwzględnić różne interesy strategiczne Europy. W tym kontekście chciałbym zwrócić uwagę na potrzebę przyśpieszenia otwarcia indyjskiego rynku na eksport europejskich win.
To tylko sposób na wzmocnienie europejskiego wymiaru tego systemu, aby poszczególne państwa członkowskie nie czuły się zmuszone do jednostronnych działań. Oczekuję wyraźnego poparcia tego podejścia ze strony Rady Europejskiej oraz sfinalizowania i udanego wdrożenia wniosków Komisji.
To umożliwi szybsze i bardziej efektywne zbadanie przyczyn epidemii również z pełnym wykorzystaniem doświadczenia innych badaczy i laboratoriów europejskich.
To w nim po raz pierwszy została zastosowana - i cieszę się, że potwierdzili to Państwo w swoich uwagach - zasada "zanieczyszczający płaci”; stanowi ono również początek długiej dyskusji i procesu wdrażania, który doprowadzi do internalizacji kosztów zewnętrznych wszystkich metod transportu.
To w trakcie mojej rozmowy z panem sekretarzem Ban Ki-Moonem uzgodniliśmy zaproszenie organizacji regionalnych na spotkanie w Kairze i podjęcie dalszych działań po spotkaniu grupy kontaktowej w Rzymie.
To ważna kwestia, jeżeli chodzi o rozpatrywanie tej sprawy.
To ważne prawo Parlamentu, czego ilustracją jest na przykład jego wpływ na rezygnację Komisji Santera w roku 1999. W roku bieżącym, wraz z przeważającą większością posłów do Parlamentu Europejskiego, odmówiłam udzielenia Radzie Ministrów absolutorium z jej działalności w roku budżetowym 2009.
To ważne zadanie nie powiodłoby się bez pomocy i współpracy kontrsprawozdawców oraz członków komisji, mojego biura i sekretariatu.
To ważne, aby w przypadku każdej umowy zadbać o łagodzenie lub znoszenie ograniczeń w zakresie dostępu do rynków oraz możliwości inwestycyjnych, utrzymywanie i wzmacnianie norm socjalnych i środowiskowych, gwarancję właściwych zabezpieczeń na rzecz ochrony danych i prywatności, uwzględnienie wzajemnego uznawania norm bezpieczeństwa oraz zagwarantowanie wysokiego poziomu praw pasażerów. Należy zwrócić uwagę na fakt, że Komisja musi podjąć niezwłoczne działania, by zająć się kwestią przelotów nad Syberią oraz rozpocząć negocjacje w sprawie umów międzynarodowych o komunikacji lotniczej z Japonią i Rosją.
To ważne, bowiem im dłużej będzie trwać proces przyjmowania rozporządzenia, tym dłuższy będzie okres zawieszenia, mogący stwarzać klimat niepewności prawa z punktu widzenia inwestorów. Mam nadzieję, że po głosowaniu Parlament i Rada będą mogły usiąść razem i szybko dojść do porozumienia w tej kwestii.
To ważne, by odpowiednie środki, jakie Gruzja powinna podjąć w zakresie zapobiegania nadużyciom finansowym, korupcji oraz wszelkim innym nieprawidłowościom związanym z tą pomocą i zwalczania ich były wymienione w protokole ustaleń, umowie pożyczki i umowie o dotację, które zostaną uzgodnione z władzami gruzińskimi. Z uwagi na potrzebę większej przejrzystości w zarządzaniu i wypłacie środków, w protokole ustaleń, w umowie pożyczki i umowie o dotację powinna być również przewidziana możliwość prowadzenia kontroli, co oznacza również możliwość przeprowadzania kontroli na miejscu i inspekcji przez Komisję, w tym Europejskie Biuro ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych.
To ważne, by w tym demokratycznym zrywie wywołanym wynikami referendum, negocjacje były możliwie najbardziej przejrzyste i zapewniły solidne podstawy przyszłego rozwoju obu nowych państw, a także przyszłego rozwoju stosunków pomiędzy nimi samymi oraz między nimi a społecznością międzynarodową. Zdolność do samodzielnego istnienia i stabilizacja zarówno Północnego jak i Południowego Sudanu są ogromnie ważne. Trzeba najpierw rozwiązać problemy, które do tej pory nie zostały rozwiązane.
To ważne, że dziś dyskutujemy na temat zagrożeń dla pacjentów, producentów i konsumentów żywności w wyniku pojawienia się groźnej bakterii, której źródła nie możemy jeszcze określić. Mówimy, że mamy dobry system monitoringu w zakresie jakości i wysokich standardów żywności. Pomimo to pojawiają się sytuacje trudne, jak obecnie.
To ważny pod względem finansowym rok dla programów UE. W czasach kryzysu trzeba inwestować w miejsca pracy i rozwój. Inwestycje stanowią 95 % budżetu Unii Europejskiej.
To wielka zmiana w porównaniu z epoką, kiedy Europa była usiana punktami kontroli granicznej, gdzie normą były kontrole - niekiedy przypominające szukanie dziury w całym, nie wspominając o braku możliwości przekroczenia żelaznej kurtyny przez obywateli ze Wschodu bez ryzykowania życiem!
To wrażenie znajduje potwierdzenie w ust. 27, w którym zwraca się uwagę na to, że ze względu na brak odpowiedniego kształcenia na etapie wczesnego dzieciństwa małe dzieci stają się bardziej narażone na wpływy środowisk przestępczych i zachowania aspołeczne.
To wszystko przyczyni się nie tylko do zmniejszenia wydatków na obronę, ale też to zwiększenia samodzielności Unii Europejskiej na arenie międzynarodowej.
To wynik długich dyskusji, konsultacji i negocjacji, W dniu jutrzejszym poprzemy jednomyślnie jego przyjęcie.
To wyważone podejście, ponieważ w opinii uznano postępy obydwu krajów w spełnianiu kryteriów przystąpienia do obszaru Schengen (kontrola granic lądowych, morskich i powietrznych, wizy, współpraca policyjna, gotowość do podłączenia się do systemu informacyjnego Schengen i stosowania go oraz ochrona danych), lecz również uwzględniono wymóg przedstawiania regularnych sprawozdań z postępów dotyczących niektórych kwestii, które nadal wymagają rozwiązania.
To właśnie Parlament Europejski stara się osiągnąć dzięki sprawozdaniu pana posła Piepera.
To właśnie czynią, a przy obecnych cenach rynkowych trudno jest wyobrazić sobie gorsze wynagrodzenie.
To właśnie młodzież będzie tworzyć przyszłość UE i brać w niej udział. Dlatego szczególnie ważne jest, aby byli przedsiębiorczy i gotowi tworzyć dynamiczną i konkurencyjną gospodarkę UE. Skuteczne wykorzystanie zasobów to inny aspekt również powiązany z przyszłą jakością życia w UE. Zawsze o tym mówimy, lecz dotychczas w praktyce nasze słowa przełożyły się niestety na niewiele działań. Z drugiej strony skuteczne wykorzystanie zasobów jako środek sam w sobie nie jest wystarczające - w ujęciu ogólnym potrzebne jest zrównoważone podejście do środowiska na każdym etapie rozwoju działalności gospodarczej.
To właśnie się działo, a moim zdaniem było to katastrofalne nie tylko dla Schengen, ale też dla Unii Europejskiej i jej wizerunku, ponieważ ponowne wprowadzenie kontroli granicznych jest sprzeczne z całą istotą Unii i z podstawowymi zasadami traktatu.
To właśnie spowoduje konieczność uwydatnienia lepszej koordynacji między wszystkimi uczestnikami procedury negocjacyjnej podczas przygotowań do rozmów trójstronnych, aby budżet europejski mógł zapewnić wystarczające fundusze na realizację strategii Europa 2020.
To właśnie uzgodniono. Będzie to również mieć zastosowanie do całej sieci autostrad.
To z pewnością krok w dobrym kierunku, lecz jego wynikiem jest minimalistyczne porozumienie, któremu brakuje siły przebicia! W istocie państwa członkowskie będą miały tylko możliwość, lecz w żadnym razie nie będą miały obowiązku, nałożenia opłat na pojazdy ciężarowe z tytułu wytwarzanych kosztów zewnętrznych.
To zachęcający przykład dla dalszej, analogicznej współpracy.
To zaniedbanie miało skandaliczne konsekwencje dla jednego z państw, mianowicie Hiszpanii oraz dla jej najważniejszego sektora, rolnictwa.
To zapewni, że w przyszłości państwa nie będą odczuwały presji, by samodzielnie podejmować decyzje mające wpływ na wszystkich sygnatariuszy Schengen.
To zasada taka, jak inne - wcześniej mówiliśmy o zasadzie ostrożności, która pozostawiła swój ślad w europejskich dyrektywach. Będziemy głosować za tą zasadą. To tylko jedna zasada; trzeba będzie jeszcze stoczyć całą bitwę, i będziemy walczyć dalej, aby dokonać rzeczywistego przesunięcia przewozów z transportu drogowego oraz ustanowić bardziej ekologiczny system transportu, który będzie służyć ochronie zdrowia ludzi i skuteczniej przyczyniać się do walki ze zmianą klimatu.
To założenie stanowi podstawę omawianego projektu rozporządzenia - innymi słowy, chodzi o stosowanie art. 207 ust. 1 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej (TFUE), w którym przewiduje się wyłączną kompetencję UE w sprawach bezpośrednich inwestycji zagranicznych jako elementu wspólnej polityki handlowej.
To zbyt wysoki procent dla naszego narodu. W moim kraju i w całej Europie są rodziny, które mają trudności z wyżywieniem i wykształceniem swoich dzieci i nie biorą nawet pod uwagę możliwości posiadania komputera, nie mówiąc już o Internecie szerokopasmowym o wysokiej przepustowości. Promocja widma radiowego UE nie powinna przesłonić potrzeb najbiedniejszych mieszkańców Europy.
To znaczy, że dotychczasowy system nie działa. Tymczasem te koszty, których nikt nie pokrywa, spadają na społeczeństwo.
To zupełnie logiczne: dyplomacja jest kwestią suwerenności państw.
To zwyczajnie nie ma sensu. I nad tą kwestią powinny zastanowić się rządy Wielkiej Brytanii i Holandii.
To, co dzieje się na Białorusi musi być oceniane bardzo pryncypialnie z zastosowaniem coraz większej presji.
To, co jest potrzebne, to wolne, przejrzyste i uczciwe wybory zorganizowane pod kontrolą wspólnoty międzynarodowej i takie wybory, które będą zgodne ze standardami demokratycznymi.
To, co negatywne, dotyczy jego wdrożenia, i te właśnie negatywne elementy należy wyeliminować. W tym celu Komisja zaproponowała przeprowadzanie oceny proporcjonalności, w ramach której analizuje się powagę przestępstwa, długość kary grożącej w przypadku jego popełnienia oraz koszty i korzyści wykonania nakazu aresztowania.
To, co proponuje pani Wallis, to nic innego jak stworzenie 28. Systemu prawnego, w uzupełnieniu do krajowych przepisów, które w praktyce ma zastąpić; słowa "harmonizacja” i "normalizacja” prawodawstwa budzą obawy w politycznym kontekście europejskim.
To, co robimy, nie wystarcza, aby skompensować obecne niedostatki gospodarki europejskiej; sądzę też, że karykaturalne wprost zrzucanie wszystkiego na błędy innych, którzy są leniwi, kłamliwi i się mylą, podczas gdy cnotliwi żadnych problemów nie mają, jest podejściem skrajnie niebezpiecznym, którego musimy wszyscy unikać. Ostatecznie historia Europy dowodzi, że proste rozwiązania złożonych problemów nigdy nie owocują dobrymi rezultatami.
To, czego naprawdę potrzebujemy to skupienie się na fakcie, że ludność w Europie starzeje się. Nie możemy sobie pozwolić na taki drenaż mózgów. To wysoko wykształceni, bardzo zmotywowani młodzi ludzie i musimy ich zatrzymać, powstrzymać, wprowadzić jakieś twórcze plany, o których Pan wspomniał, a które funkcjonują już w trzech państwach członkowskich: Niemczech, Niderlandach i Austrii.
To, czy popieramy ich postulaty, czy nie, nie ma znaczenia; trzeba zrobić coś, aby zagwarantować, że posłowie do PE będą mogli dotrzeć na głosowanie bez utrudnień.
To, kiedy i jak będą mogły się odbyć negocjacje nad tym rozdziałem, będzie ostatecznie zależało od tego, kiedy Radzie uda się dojść do porozumienia w sprawie tych dodatkowych wytycznych negocjacyjnych.
To, o czym mówię, nie ma na celu budzenia kontrowersji: to nie wina Parlamentu.
To, że koleżanki i koledzy posłowie z taką ambicją, niemal jednomyślnie popierają europejską politykę spójności, świadczy o znaczeniu, jakie przywiązujemy do projektu polegającego na wyrównywaniu różnic pod względem rozwoju między terytoriami.
To, że o zastosowaniu takiego środka nie może decydować państwo, lecz wyłącznie Unia, jest korzystne.
To, że w naszym imieniu będą mogli wypowiadać się Przewodniczący Rady Europejskiej, czy Wysoki Przedstawiciel, nie oznacza, iż państwa członkowskie będą potrafiły prezentować wspólne stanowisko w ramach szczególnie kontrowersyjnych tematów. Przykład Libii pokazuje, jak duże są pomiędzy nami podziały, nawet w sprawach wydawałoby się oczywistych, takich jak ochrona ludności cywilnej.
To, że wspólne posiedzenia mogą mieć miejsce jedynie w przypadku, gdy dana sprawa na zasadnicze znaczenie, gwarantuje, że nie będzie dochodzić do nieuzasadnionego szerokiego stosowania tej procedury, która z samej swojej istoty ma charakter wyjątkowy. Głosowałam za przyjęciem sprawozdania pana posła Carla Casiniego.
Toczyłem teologiczne debaty na ten temat z panią poseł Goulard; nie doszliśmy do porozumienia, ale szanuję ją jako przeciwnika.
Toczą się rozmowy Unii Europejskiej z Rosją na temat przyszłości energetycznej, ale obecnie powstaje nowa grupa - z tego, co zrozumiałam - która będzie dyskutowała na temat trzeciego pakietu energetycznego w kontekście bezpieczeństwa gazowego. I prośba jest do Pana, Panie Komisarzu, i do komisarza Oettingera o informowanie Parlamentu Europejskiego o przebiegu rozmów i o wyniku negocjacji tej właśnie grupy.
Toteż uważam za korzystne, aby Gruzja wyraziła takie życzenie i podjęła próbę dostosowania się do norm europejskich.
Tracimy ducha europejskości. Czy naprawdę może być tak, że w tej Unii, w której jednym z największych naszych osiągnięć w kontekście podstawowych swobód jest swoboda przemieszczania się naszych obywateli, dwóch szefów rządów mogło zwyczajnie, arbitralnie pozbawić mocy jedno z naszych naprawdę wielkich osiągnięć - i to było doskonałe wyrażenie, którego użył Pan w swoim wystąpieniu - z powodu problemu o marginalnym znaczeniu, z którym można sobie łatwo poradzić? Jak to możliwe? Wszystkim, czego ci ludzie potrzebują do wygranej, jest wystarczająco słaby sprzeciw z naszej strony.
Tradycyjna rola rolnictwa europejskiego, wraz z naszymi nowymi ambitnymi celami, w pełni uzasadnia utrzymanie tego budżetu na niezmienionym poziomie.
Tragedią jest żyć w czasach, w których Azja odkryła tajemnice decentralizacji, dyfuzji uprawnień, odpowiedzialności przedsiębiorstw i osobistej, a my w naszej części świata zmierzamy w przeciwnym kierunku, kopiując starożytne azjatyckie imperia - Mingów, Mongołów i Ottomanów - w zakresie regulowania, uniformizacji, ujednolicania i opodatkowywania.
Traktat EURATOM jest jednak elementem prawa pierwotnego, a więc nie należy do kompetencji Komisji, tylko do kompetencji państw członkowskich.
Traktat lizboński oznacza w konsekwencji konieczność zrewidowania roli pełnionej przez Unię Europejską w organizacjach międzynarodowych.
Traktat lizboński powinien stanowić nowy model polityki w Europie, zarówno w zakresie potrzeby łączenia zasobów państw członkowskich w celu osiągnięcia najlepszych rezultatów, jak i pracy nad wspólnymi strategiami i działaniami, dzięki którym Europa stanie się również unią polityczną, o której wiele lat temu marzyli jej ojcowie-założyciele. W tym tygodniu świętujemy Dzień Europy, kiedy upamiętniamy Deklarację Schumana, mówiącego o Europie, która "będzie budowana za pomocą konkretnych osiągnięć, które w pierwszym rzędzie zapewnią faktyczną solidarność”. Obecnie tej właśnie solidarności brakuje, zwłaszcza przy wyrażaniu przez wszystkie państwa członkowskie silnej, wspólnej woli politycznej, co nie tylko zapewniłoby lepszą ochronę naszych granic, ale również zwiększyło wiarygodność naszej gospodarki. W sprawozdaniu pana posła Gualtieriego wyraźnie zwraca się uwagę, że siły zbrojne Europy nie są odpowiednie do budowania wspólnego, europejskiego systemu obrony lub osiągnięcia celów wewnętrznego i zewnętrznego bezpieczeństwa Unii, przyjętego w Traktacie z Lizbony.
Traktat lizboński przywiódł nas do punktu, w którym obejmuje się zakazem wszelkie formy dwustronnych inwestycji wspierających inny kraj i oddaje się pełnię władzy w ręce Komisji, organu niepochodzącego z wyborów.
Traktat lizboński wszedł w życie w czasie, kiedy dobiegały końca okresy obowiązywania wielu dwustronnych umów inwestycyjnych z krajami trzecimi i nie ustanowiono żadnych przepisów przejściowych w celu zapewnienia zintegrowanego przejścia do przyszłych umów zawieranych w ramach wyłącznych kompetencji Unii Europejskiej. Sądzę, że dobrym rozwiązaniem jest przeprowadzenie rzetelnej oceny wszystkich obecnie obowiązujących dwustronnych umów inwestycyjnych z krajami trzecimi oraz przyjęcie strategii wspólnej dla wszystkich państw członkowskich.
Traktat lizboński, który wszedł w życie w dniu 1 grudnia 2009 r., rozszerza liczbę przypadków, w których do zawarcia umów międzynarodowych potrzebna jest zgoda Parlamentu.
Traktat o Unii Europejskiej wyznacza ramy dla stosunków między instytucjami i odpowiedzialnymi za europejskie strategie polityczne z jednej strony, a społeczeństwem obywatelskim, obywatelami i stowarzyszeniami przedstawicielskimi z drugiej strony.
Traktat z Lizbony miał pomóc Europie w znalezieniu wspólnego głosu w polityce zagranicznej, ale w zeszłym tygodniu mogliśmy po raz kolejny zobaczyć dowody braku spójności w polityce zagranicznej UE: po zabiciu w ubiegły poniedziałek Osamy bin Ladena w ciągu 24 godzin szefowie państw UE wydali co najmniej pięć różniących się między sobą oświadczeń. Jeżeli Europa chce pozostać ważnym podmiotem na arenie światowej, musi mówić jednym głosem. UE musi również uporządkować priorytety swojej polityki zagranicznej: skupianie uwagi na południu przy jednoczesnym lekceważeniu naszych wschodnich granic nie jest polityką zrównoważoną.
Traktat z Lizbony nadał Europie głos w osobie Wysokiej Przedstawiciel Unii do Spraw Zagranicznych i Polityki Bezpieczeństwa/wiceprzewodniczącej Komisji. W naszej WPZiB nie możemy tolerować rozłamów. Z tego względu przedmiotowe głosowanie jest apelem o zwiększoną koordynację między wszystkimi instytucjami: Europejską Służbą Działań Zewnętrznych, Komisją Europejską, państwami członkowskimi i naturalnie Parlamentem Europejskim. W zmieniającym się świecie nasza Unia musi być czymś więcej, niż unią wyłącznie gospodarczą. Mamy historyczny obowiązek uczynić ją unią polityczną. WPZiB powinna być jednym z instrumentów, które nam to umożliwią. Taki sygnał chciał wysłać ten Parlament, a ja popieram to stanowisko.
Traktat z Lizbony przewiduje ustanowienie europejskiego ochotniczego korpusu pomocy humanitarnej w celu wprowadzenia ram dla wspólnego wkładu młodych Europejczyków w humanitarne misje pomocowe Unii. W ubiegłym roku, 2010, przeprowadziliśmy przegląd obecnej sytuacji w wolontariacie w drodze spotkań dwustronnych, ankiet i konferencji poświęconej temu tematowi, która odbyła się we wrześniu 2010 roku. W rezultacie w dniu 23 września przyjęliśmy komunikat wprowadzający etapowe podejście do korpusu.
Traktat z Lizbony, wprowadzając osobowość prawną Unii, wzmacnia zdolności UE w zakresie przystępowania do różnych organizacji międzynarodowych, oferuje jej szersze możliwości w dziedzinie działań zewnętrznych, gwarantuje Unii wyraźniejszy i silniejszy głos w świecie szczególnie dzięki utworzeniu stanowiska Wiceprzewodniczącego Komisji/Wysokiego Przedstawiciela Unii do Spraw Zagranicznych i Polityki Bezpieczeństwa oraz Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych, a także zachęca do wszelkiego rodzaju wzajemnie korzystnej współpracy UE z odpowiednimi organizacjami międzynarodowymi i regionalnymi oraz grupami państw, a także umożliwia Unii takie zorganizowanie się, dzięki któremu stanie się ona skutecznym graczem.
Traktaty nie tylko nie przewidują takich działań ratunkowych, lecz wręcz otwarcie ich zabraniają; co gorsza, szkodzą one krajom, do których trafiają środki.
Transport jest jednym z największych w Europie źródeł emisji CO2 - i nie musi za to płacić. W tych sprawach doprawdy nie jestem usatysfakcjonowany.
Transpozycja dyrektywy nie zawsze oznacza konieczność formalnego włączenia jej przepisów do ustawodawstwa krajowego (na przykład za pośrednictwem ustawy). Wystarczy zatem również akt o charakterze administracyjnym, byle tylko gwarantował on przejrzyste stosowanie dyrektywy.
Treść umowy nie jest niczym nowym: otwarcie rynków i liberalizacja usług, łącznie z coraz bardziej skomercjalizowanymi usługami użyteczności publicznej będącymi na łasce przedsiębiorstw wielonarodowych, co utrudni państwom członkowskim wykonywanie ich funkcji społecznej w tych dziedzinach. Również skutki są dobrze znane: zdominowanie rynków przez nieliczne podmioty, wpływ na słabsze systemy produkcji i coraz więcej pretekstów do ataku na prawa oraz na warunki pracy i życia.
Treść ust. 26 część 2 oraz ust. 37 zostaną poddane pod głosowanie imienne.
Trudne czasy oczywiście nie minęły. Rządy oby krajów muszą wytłumaczyć się z wszystkich zarzutów tym, którzy pozostają sceptyczni i którzy z naszych sprzymierzeńców, wspierających integrację Bułgarii i Rumunii, zmienili się na naszych oczach w grających na zwłokę podżegaczy.
Trudniej natomiast, choć bardziej korzystniej dla obywateli Europy, jest osiągać postęp w tym zakresie.
Trudno jest prowizorycznie oszacować wartość dodaną takiego wymogu dla konsumentów, zwłaszcza że w globalnym świecie produkty rzadko są wytwarzane tylko w jednym kraju lub pochodzą tylko z jednego miejsca.
Trwa nowa runda testów warunków skrajnych banków. Ich rezultaty będą służyć za wskazówki dla niezbędnej restrukturyzacji i dokapitalizowania sektora bankowego.
Trwają również prace w regularnych ramach czterech wspólnych przestrzeni i wszystkich związanych z nimi rozmów technicznych.
Trwająca debata w sprawie kolejnego okresu programowania pokazuje, że tym razem konieczne będzie skoncentrowanie się w większym stopniu na bardziej wszechstronnym podejściu do tego podstawowego instrumentu gospodarczego na rzecz polityki UE. Globalny kryzys finansowy oraz intensywna presja konkurencji ze strony tygrysów gospodarczych takich jak Chiny i Indie pokazują, że wieloletnie ramy finansowe (WRF) należy opracować tak, by były zgodne z głównymi celami strategii Europa 2020.
Trwający globalny kryzys gospodarczy pogłębiony przez sytuację w Maghrebie i na Bliskim Wschodzie doprowadził do dalszych wzrostów cen ropy i cena baryłki przekroczyła 100 dolarów. Jeżeli uwzględnimy niestabilność polityczną, która wstrząsa światem arabskim, to cena to może jeszcze znacznie wzrosnąć.
Trwający kryzys gospodarczy, finansowy i społeczny dowodzi, że obecny model zarządzania gospodarczego Unii Europejskiej nie działa: okazało się, iż nadzór jest zupełnie niewystarczający, a zasady paktu stabilności i wzrostu nie są przestrzegane. W związku z tym popieram pakiet środków, które przedstawiła w dziedzinie zarządzania gospodarczego Komisja Europejska. Głosuję za przyjęciem doskonałego sprawozdania pana posła Feio w sprawie przyspieszenia i wyjaśnienia procedury nadmiernego deficytu. Z zadowoleniem przyjmuję wezwanie do przyspieszenia procesu publikacji zaleceń przez Komisję Europejską. Zgadzam się z wnioskiem, aby Parlament Europejski zyskał prawo zapraszania przedstawicieli państw członkowskich, i z ubolewaniem stwierdzam, że Rada nie zaakceptowała go. Z zadowoleniem przyjmuję możliwość dokonywania przez Komisję dodatkowych wizyt nadzorczych oraz fakt, że będzie mógł brać w nich udział Europejski Bank Centralny.
Trwający kryzys gospodarczy, finansowy i społeczny dowodzi, że obecny model zarządzania gospodarczego Unii Europejskiej nie działa: okazało się, iż nadzór jest zupełnie niewystarczający, a zasady paktu stabilności i wzrostu nie są przestrzegane. W związku z tym popieram pakiet środków, które przedstawiła w dziedzinie zarządzania gospodarczego Komisja Europejska. Głosuję za przyjęciem sprawozdania pana posła Haglunda w sprawie środków egzekwowania korekty nadmiernych zaburzeń równowagi makroekonomicznej.
Trwający kryzys gospodarczy, finansowy i społeczny dowodzi, że obecny model zarządzania gospodarczego Unii Europejskiej nie działa: okazało się, iż nadzór jest zupełnie niewystarczający, a zasady paktu stabilności i wzrostu nie są przestrzegane. W związku z tym popieram pakiet środków, które przedstawiła w dziedzinie zarządzania gospodarczego Komisja Europejska. Głosuję za przyjęciem sprawozdania pani poseł Ferreiry w sprawie zapobiegania zaburzeniom równowagi makroekonomicznej i ich korygowania.
Trwający kryzys gospodarczy, finansowy i społeczny dowodzi, że obecny model zarządzania gospodarczego Unii Europejskiej nie działa: okazało się, iż nadzór jest zupełnie niewystarczający, a zasady paktu stabilności i wzrostu nie są przestrzegane. W związku z tym popieram pakiet środków, które przedstawiła w dziedzinie zarządzania gospodarczego Komisja Europejska. Głosuję za przyjęciem sprawozdania pani poseł Ford w sprawie wymogów dotyczących ram budżetowych w państwach członkowskich. Z zadowoleniem przyjmuję fakt, że regulacje będą miały zastosowanie we wszystkich państwach członkowskich UE. Podkreślam potrzebę ustanowienia niezależnego nadzoru.
Trwający kryzys gospodarczy, finansowy i społeczny dowodzi, że obecny model zarządzania gospodarczego Unii Europejskiej nie działa: okazało się, iż nadzór jest zupełnie niewystarczający, a zasady paktu stabilności i wzrostu nie są przestrzegane. W związku z tym popieram pakiet środków, które przedstawiła w dziedzinie zarządzania gospodarczego Komisja Europejska. Głosuję za przyjęciem sprawozdania pani poseł Goulard w sprawie skutecznego egzekwowania nadzoru budżetowego w strefie euro, choć dostrzegam, że sprawozdawczyni wykroczyła w kilku obszarach poza zakres swoich kompetencji, co bardzo utrudni osiągnięcie porozumienia z Radą. Z zadowoleniem przyjmuję zapis o grzywnach w przypadku fałszowania statystyk, którego celem jest karanie oszustw odnoszących się do obliczania deficytu oraz długu zarówno w strefie euro, jak i poza nią. Zgadzam się, że powinno być możliwe włączenie do tego systemu krajów spoza strefy euro.
Trwający kryzys gospodarczy, finansowy i społeczny dowodzi, że obecny model zarządzania gospodarczego Unii Europejskiej nie działa: okazało się, iż nadzór jest zupełnie niewystarczający, a zasady paktu stabilności i wzrostu nie są przestrzegane. W związku z tym popieram pakiet środków, które przedstawiła w dziedzinie zarządzania gospodarczego Komisja Europejska. Głosuję za przyjęciem sprawozdania pani poseł Wortmann-Kool w sprawie wzmocnienia nadzoru pozycji budżetowych oraz nadzoru i koordynacji polityk gospodarczych.
Trwała i konstruktywna współpraca, zarówno Unii Europejskiej jako całości, jak i poszczególnych państw członkowskich, z krajami trzecimi może posłużyć jako źródło dobrych praktyk w dziedzinie budowania odpowiedniej zdolności administracyjnej.
Trwałe i spójne przywrócenie wzrostu gospodarki europejskiej jest w nieunikniony sposób uzależnione od przywrócenia zaufania do sektora bankowego oraz ogólnie przywrócenia takiego systemu finansowego, który mógłby funkcjonować w sprawny i przejrzysty sposób oraz ponownie zacząć odgrywać swoją podstawową rolę źródła finansowania gospodarki realnej.
Trybunał Obrachunkowy ocenia, że ostateczna wersja rocznego sprawozdania finansowego 8., 9. i 10. EFR rzetelnie przedstawia, we wszystkich istotnych aspektach, sytuację finansową EFR na dzień 31 grudnia 2009 r. Zgadzam się również ze sprawozdawcą, że konieczne jest określenie sposobu finansowania EFR, który wzmocni kontrolę demokratyczną, rozliczalność i przejrzystość środków i zapewni większą spójność polityki unijnej wobec państw AKP.
Trybunał Obrachunkowy odnotował, iż procedury sporządzania budżetu nie były dostatecznie rygorystyczne, co doprowadziło do znacznej liczby przesunięć budżetowych dotyczących większości pozycji budżetowych (co odpowiada 8 % budżetu Agencji). Stwierdził w szczególności, że niektóre z tych przesunięć spowodowały następujące po sobie wzrosty i spadki w tych samych działach budżetu, podczas gdy niektóre środki nie zostały wykorzystane i zostały przesunięte do innych pozycji w trakcie roku.
Trybunał Obrachunkowy poinformował Parlament Europejski, iż sprawozdanie roczne Fundacji za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe.
Trybunał Obrachunkowy poinformował Parlament Europejski, iż sprawozdanie roczne Fundacji za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe. Z zadowoleniem przyjmuję zamiar Fundacji dotyczący przedstawienia porównania działań przeprowadzonych w roku, którego dotyczy absolutorium, oraz tych przeprowadzonych w poprzednim roku budżetowym.
Trybunał Obrachunkowy ponownie zwrócił uwagę Parlamentu Europejskiego na wysoki poziom przenoszenia niewykorzystanych środków w niektórych agencjach w roku budżetowym 2009.
Trybunał Obrachunkowy stwierdził nieprawidłowość w odniesieniu do procedury udzielania zamówień publicznych (wykorzystanie umowy ramowej powyżej jej maksymalnej wartości). Budżet Agencji na rok 2009 wyniósł 15 100 000 euro, co oznacza wzrost o 0,6 % w porównaniu z budżetem na rok 2008.
Trybunał Obrachunkowy stwierdził we wszystkich ośmiu skontrolowanych przypadkach zawyżenie o 27 % kosztów zaliczek dla organów granicznych. W odniesieniu do działań zakończonych w 2009 roku musiano wydać ponad 40 nakazów odzyskania środków, aby odzyskać wypłacone w nadmiarze zaliczki.
Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż Europejski Rzecznik Praw Obywatelskich nie przyjął ogólnych warunków dotyczących procedur naboru pracowników tymczasowych, chociaż stosowny artykuł warunków zatrudnienia innych pracowników Unii Europejskiej nakłada na każdą instytucję taki wymóg. Zgadzam się ze sprawozdawcą, że to zaniedbanie może dotyczyć znacznej części personelu zatrudnionego przez Europejskiego Rzecznika Praw Obywatelskich, gdyż większość stanowisk to stanowiska tymczasowe.
Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż sprawozdanie Agencji jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe.
Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż sprawozdanie roczne Agencji za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe. W czerwcu 2009 roku zarząd Agencji przyjął wieloletni plan na lata 2010-2013, co umożliwi agencji lepsze planowanie działalności i ocenę związanego z nią ryzyka. Z zadowoleniem przyjmuję inicjatywę agencji dotyczącą uruchomienia w 2009 roku systemu zarządzania działalnością Agencji ("Frontex Performance Management System”), który służy lepszemu informowaniu zarządu Agencji poprzez dostarczanie mu danych na temat skutków działań Agencji.
Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż sprawozdanie roczne Centrum za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe. Z zadowoleniem przyjmuję inicjatywę Centrum dotyczącą prowadzenia skomputeryzowanej sieci służącej do gromadzenia i wymiany informacji, zwanej Europejską Siecią Informacji o Narkotykach i Narkomanii.
Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż sprawozdanie roczne Organu za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe. Z zadowoleniem przyjmuję fakt, że większość działań i aktywów związanych z programami EGNOS i Galileo została przekazana w grudniu 2009 roku do Komisji.
Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż uzyskał wystarczającą pewność, że sprawozdanie roczne za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są legalne i prawidłowe.
Trybunał Obrachunkowy stwierdził, że płatności jako całość były wolne od istotnych błędów. Nie stwierdził poważnych niedociągnięć przy ocenie zgodności systemu kontroli i nadzoru z rozporządzeniem finansowym.
Trybunał Obrachunkowy ujawnił jednak błędy i nieprawidłowości w ocenie jednej otwartej procedury udzielania zamówień, które to uchybienia wpłynęły na jej jakość. Fundacja powinna zatem podjąć działania na rzecz usprawnienia procedury oceny i przeglądu w celu uniknięcia powtórzenia się takich błędów w przyszłości. Ubolewam, że Trybunał Obrachunkowy był zmuszony do zgłoszenia uwag do sprawozdania budżetowego i finansowego Fundacji, w szczególności dotyczących faktu, że początkowa wstępna wersja sprawozdania przedstawiona przez Fundację zawierała poważne braki, które wskazywały na istotną niewydolność finansowej organizacji Fundacji.
Trybunał Obrachunkowy ustalił, że w pewnych sytuacjach EIOD może grozić dokonanie nieprawidłowych płatności na rzecz personelu.
Trybunał Obrachunkowy w swoich sprawozdaniach dotyczących absolutorium za 2006 i 2007 zgłosił zastrzeżenia co do legalności i prawidłowości transakcji leżących u podstaw budżetu Europejskiego Kolegium Policyjnego, stwierdzając, że procedury udzielania zamówień nie były zgodne z przepisami rozporządzenia finansowego. W szczególności niepokój Parlamentu budzi fakt, że Trybunał Obrachunkowy stwierdził poważne braki w przepisach administracyjnych i finansowych mających zastosowanie do wydatków na organizację kursów i seminariów, które stanowią znaczącą część wydatków operacyjnych Kolegium.
Trybunał Obrachunkowy w swoim sprawozdaniu rocznym za 2009 r. odnotował najwyższą częstotliwość występowania błędów w płatnościach w dziedzinie polityki spójności UE. Tę samą prawidłowość zaobserwowano we wcześniejszych latach. W jaki sposób Komisja zamierza zająć się tą sprawą?
Trybunał Obrachunkowy w swoim sprawozdaniu zgłosił ponownie zastrzeżenia co do legalności i prawidłowości transakcji leżących u podstaw rocznego sprawozdania Kolegium. W Kolegium utrzymuje się brak zgodności z rozporządzeniem finansowym odnośnie do przepisów dotyczących zamówień publicznych.
Trybunał Obrachunkowy zauważył, że Agencja może poprawić planowanie budżetu i zatrudnienia, w szczególności w kwestii przesunięć między stanowiskami, wysokiego wskaźnika wakatów (21 %) oraz dużej ilości przenoszonych środków. Agencja musi podjąć wszelkie niezbędne kroki w celu poprawy tej sytuacji.
Trybunał Obrachunkowy zgłosił też drugi rok z rzędu, iż agencja dokonywała wypłat na podstawie jednostronnych decyzji w sprawie przyznania dotacji, podpisanych przez agencję, chociaż obowiązujące przepisy nie przewidują instrumentu tego typu.
Trybunał Obrachunkowy zidentyfikował jednak niedociągnięcia związane z procedurami udzielania zamówień, zwłaszcza w odniesieniu do zbyt niskiego oszacowania budżetu umowy ramowej.
Trybunał zwrócił między innymi uwagę na przeniesienie i anulowanie środków na zobowiązania: na przykład 38 % budżetu w tytule "Budynki, sprzęt i inne wydatki operacyjne” przesunięto na rok 2010. Z tej przeniesionej kwoty 14,8 miliona euro odpowiada działaniom niezrealizowanym (lub w niektórych przypadkach - towarom niedostarczonym) do końca roku, co stoi w sprzeczności z budżetową zasadą jednoroczności. Trybunał Obrachunkowy podkreślił nieprawidłowości związane z opłatami za zarządzanie, gdzie wystąpiły znaczne opóźnienia w wystawianiu nakazów odzyskania środków (do 21 miesięcy), jak również dostrzeżono słabe punkty w polityce Agencji w zakresie zarządzania środkami pieniężnymi i zarządzania procedurami udzielania zamówień. W sprawozdaniu odnotowuje się, że na 32 zalecenia opracowane przez Służbę Audytu Wewnętrznego (IAS), jedno zalecenie dotyczące procedur wykonawczych z udziałem ekspertów określono jako "mające zasadnicze znaczenie”, a 12 zaleceń - odnoszących się głównie do zarządzania konfliktami interesów pracowników, które budzą wątpliwości - określono jako "bardzo istotne”.
Trzeba będzie ewidencjonować nie tylko wszystkie prace podejmowane na rzecz przedsiębiorstw lub koncernów międzynarodowych, ale również wszystkie przypadki płatnego lobbingu grup interesu, takich jak organizacje zawodowe i związki zawodowe.
Trzeba je przeprowadzić szybko, z uwzględnieniem wszelkich ewentualności - i to zarówno w elektrowniach jądrowych, jak i w innych obiektach w cyklu paliwowym.
Trzeba jednak powiedzieć, że nie wydaje się, aby w obecnym porozumieniu w kontekście zagęszczenia ruchu uwzględniono samochody osobowe. Mówię tu o poważnych trudnościach, takich jak stan infrastruktury, i o tym, że sytuacja poprawia się, także jeśli chodzi o spadek poziomu hałasu lub emisji innych zanieczyszczeń. Nawet teraz wiemy, że to nie będzie możliwe, ponieważ nie dysponujemy żadnymi alternatywnymi rozwiązaniami.
Trzeba jednak zrobić więcej w celu poprawy sytuacji w tym obszarze i z tego powodu poparłem to sprawozdanie. W sprawozdaniu wzywa się do eliminowania pracy przymusowej oraz likwidacji pracy dzieci, podkreśla się przy tym potrzebę zwrócenia większej uwagi na prawa pracownicze.
Trzeba koniecznie bronić naszych standardów socjalnych zawartych w ośmiu konwencjach MOP, które skupiają się na swobodzie zrzeszania się i rokowań zbiorowych, eliminowaniu pracy przymusowej i obowiązkowej, eliminowaniu dyskryminacji w zakresie zatrudnienia i wykonywania zawodu oraz likwidacji pracy dzieci.
Trzeba koniecznie zwiększyć rolę przemysłu, a zwłaszcza małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP), co pozwoli przyczynić się do ponownego wzmocnienia przywódczej pozycji Europy w zglobalizowanym świecie.
Trzeba ocenić te aspekty i skierować się w stronę ambitniejszego rozwiązania, uwzględniając przy tym dyrektywę ramową w sprawie strategii morskiej i strategię Europa 2020, czyniąc to w ramach reformy wspólnej polityki rybołówstwa.
Trzeba osiągać wzrost i zatrudnienie, zapobiegając jednocześnie obciążaniu długiem naszych dzieci oraz przyszłych pokoleń. Musimy zrozumieć, że każde euro wydane na spłatę odsetek od długu publicznego to euro niewydane na inwestycje w edukację, zabezpieczenie społeczne i inne dziedziny zapewniające niezbędne warunki dla zdrowego rozwoju gospodarki oraz dobrobytu ludzi.
Trzeba podejmować coraz większe wysiłki, aby przełamać bariery, zwiększyć przejrzystość i ułatwić porównanie kwalifikacji w danym systemie kształcenia lub między różnymi systemami kształcenia. W sektorze edukacji trzeba zwrócić większą uwagę na potrzeby rynku pracy, opracować metodę oceny wyników nauczania oraz poprawić jakość standardów tego nauczania, czyniąc je bardziej profesjonalnym.
Trzeba podkreślić, że omawiane wnioski są wyważone i przewidują na przykład zwolnienie z obowiązku etykietowania odzież produkowaną przez krawców będących osobami samozatrudnionymi.
Trzeba pomóc urzeczywistnić wybory i plany kapitalistycznego przedsiębiorstwa, ułatwiając szanse na zatrudnienie i wejście na rynek pracy za sprawą praktyk zawodowych, mobilności w sektorach gospodarki oraz tak zwanej dostępności różnych poziomów kształcenia i szkolenia.
Trzeba położyć kres bezkarności. Rada wielokrotnie powtarzała, że rząd Sudanu powinien ściśle współpracować z Międzynarodowym Trybunałem Karnym zgodnie z rezolucją nr 1593 Rady Bezpieczeństwa ONZ.
Trzeba przyznać, że audyt 143 reaktorów jądrowych w Europie będzie miał ostatecznie odniesienie tylko do sytuacji, która wystąpiła w Fukushimie, a Pan, Panie Komisarzu, ewidentnie określił granice w tym zakresie.
Trzeba przyznać, że problemy te są niezwykle trudne i skomplikowane.
Trzeba również zauważyć, że Parlament Europejski proponuje wprowadzenie nowej struktury ram finansowych, polegającej na zgrupowaniu wszystkich polityk związanych ze strategią Europa 2020 w jednym dziale oraz stosowaniu okresu pięcioletniego lub dwóch pięcioletnich okresów (5+5) od roku 2021.
Trzeba sobie zdawać sprawę z tego, że gdybyśmy założyli, że polityka spójności jest polityką tylko dla najbiedniejszych, to ona powinna powoli wygasać, to znaczy powinna powoli znikać w ogóle spośród polityk europejskich.
Trzeba stworzyć warunki umożliwiające szkolenie takim szczególnym grupom jak bezrobotna młodzież, mniejszości etniczne, kobiety znajdujące się w trudnym położeniu, osoby niepełnosprawne itd., zapewniając w ten sposób lepszą integrację i spójność społeczną. Trzeba zapewnić rozszerzone, uproszczone i dostępniejsze możliwości finansowania ze środków pochodzących z Europejskiego Funduszu Społecznego i programu "Uczenie się przez całe życie”. W mojej opinii przedmiotowa inicjatywa jest bardzo ważna i zapoczątkowana w samą porę. Głosowałem na "tak”.
Trzeba szybko podjąć działania mające na celu zapewnienie dostępności odpowiednio wykwalifikowanych pracowników na potrzeby obsadzenia tych stanowisk.
Trzeba także stworzyć dla nich miejsca pracy i możliwości potwierdzenia własnej wartości, ponieważ są to obywatele Europy, na których będziemy w przyszłości polegać.
Trzeba też pilnie podjąć działania prewencyjne, aby podobne sytuacje się nie powtórzyły. Jednym z ich aspektów jest zwiększenie efektywności nadzoru oraz mechanizmów kontroli dotyczących stosowania antybiotyków u zwierząt, o czym wspominałem podczas debaty, która odbyła się w Parlamencie blisko miesiąc temu.
Trzeba też podkreślić, że wiele działań jest wspieranych z instrumentów finansowych UE, w tym kontekście zwłaszcza z Europejskiego Funduszu Społecznego, ale powinienem też wspomnieć o nowym instrumencie mikrofinansowym, który gwarantuje programy, a w ostatnim przypadku, możliwości założenia własnego przedsiębiorstwa i samozatrudnienia i uważam, że wymiary te należy odzwierciedlić również w kolejnym wniosku dotyczącym wieloletnich ram finansowych.
Trzeba też zminimalizować następstwa, jakie niesie to dla innej grupy niewinnych ofiar, a mianowicie producentów owoców i warzyw, o czym dziś mówiono.
Trzeba też zwrócić uwagę na przeszkody prawne i administracyjne (subiektywizm prawny, zasady finansowania, a czasem także kwestie własności intelektualnej), które mogą zniechęcić do udziału wiele ważnych instytucji badawczych i MŚP. Musimy zmienić tę sytuację, charakteryzującą się znaczną fragmentaryzacją badań naukowych, z licznymi źródłami finansowania z państw członkowskich i UE, stosującymi różne priorytety, kryteria oceny, definicje i procedury, co nieuchronnie prowadzi do kolizji, chaosu, błędów.
Trzeba uprościć procedury obsługi wniosków i sprawozdawcze.
Trzeba wspierać efektywne użytkowanie widma radiowego w UE w celu zaspokojenia rosnącego zapotrzebowania na częstotliwości radiowe, jak i zwiększyć możliwości ruchomych łączy szerokopasmowych, co stworzy większe możliwości rozwoju sektora publicznego i komercyjnego.
Trzeba wyeliminować rozbieżności w prawie umów, a utworzenie instrumentu opcjonalnego w drodze rozporządzenia, mającego raczej charakter uboczny w stosunku do krajowych systemów prawa umów państw członkowskich, a nie zastępującego te systemy, to rozwiązanie optymalne, dające stronom swobodę wyboru instrumentu prawnego, który najlepiej odpowiada ich potrzebom.
Trzeba wytyczyć właściwy kurs dla rozwoju technologicznego i dla pozycji Europy w obszarze cyfrowej technologii informatycznej i różnorodności kulturowej.
Trzeba zatem uczynić je atrakcyjniejszym miejscem życia i pracy oraz przyciągnąć do nich młodych ludzi. W tym celu trzeba wykorzystać instrumenty rozwoju obszarów wiejskich, aby wspierać obiecujące, dynamiczne tendencje rozwojowe społeczności wiejskich i dopracować stosowanie metody LEADER.
Trzeba zrozumieć, że w bieżącym roku - wskutek opóźnienia projektów inwestycyjnych, zwłaszcza Nabucco i innych projektów z Azerbejdżanem, jak również wskutek odprężenia w Azerbejdżanie po wygraniu konkursu piosenki Eurowizji - mamy ogromne opóźnienia.
Trzeba zwrócić uwagę, że rejestr ten należy prowadzić w sposób zapewniający respektowanie prawa posłów do sprawowania ich mandatu parlamentarnego bez ograniczeń i nie może być wykorzystywany jako pretekst odmowy wyborcom wstępu do pomieszczeń Parlamentu.
Trzeba, żeby państwa członkowskie mocno zaangażowały się w ochronę i wspieranie własnego dziedzictwa kulturowego. W obliczu ciągle rosnącego znaczenia branży kulturalnej i branży twórczej i w celu wzmocnienia sektora, który ma strategiczną wagę dla osiągnięcia celów Europa 2020, Komisja powinna przygotować białą księgę, która przyczyniłaby się do uwolnienia potencjału kulturalnego i twórczego.
Trzeci priorytet dotyczy zasobów własnych UE. Najpierw zmieńmy system, by był sprawiedliwszy i przejrzystszy, a następnie rozmawiajmy o zasobach własnych.
Trzecia część poświęcona jest ocenom skutków prowadzonym przez Parlament Europejski, którego komisje zachęcane są do częstszego ich wykorzystywania w celu jeszcze lepszego stanowienia prawa. W czwartej i ostatniej części wezwano do utworzenia autonomicznej struktury zajmującej się ocenami skutków w Parlamencie Europejskim, z której powinny korzystać wszystkie komisje parlamentarne w celu stworzenia dalszych synergii. W związku z powyższym i w świetle tego, że oceny skutków w żadnym przypadku nie mogą zastępować debaty politycznej oraz usankcjonowanego demokratycznie procesu podejmowania decyzji przez ustawodawcę, ale służą jedynie przygotowaniu decyzji politycznej w oparciu o fachową wiedzę merytoryczną, głosowałem za przyjęciem tego wniosku.
Trzecia część poświęcona jest ocenom skutków prowadzonym przez Parlament Europejski. W czwartej i ostatniej części wezwano do utworzenia autonomicznej struktury zajmującej się ocenami skutków w Parlamencie Europejskim, z której powinny korzystać wszystkie komisje parlamentarne w celu jeszcze lepszego stanowienia prawa i stworzenia synergii.
Trzecia moja uwaga jest taka, że chciałbym, abyśmy wszyscy dopilnowali, by te kraje, które mają właśnie wejść do strefy Schengen, czyli Bułgaria i Rumunia, nie zostały w efekcie obecnej debaty pominięte. Wykonały one pracę i dołożyły odpowiednich starań. Nie prosimy o obniżone kryteria przystąpienia, lecz jeśli Bułgaria i Rumunia spełniają normy, to jedynym uczciwym wyjściem jest przyznanie im prawa do członkostwa w strefie Schengen.
Trzecim i niezwykle ważnym wymaganiem jest powszechniejsze stosowanie narzędzia pozwalającego przerwać lub wstrzymać płatności. Podał Pan jasne kryteria, kiedy to nastąpi. Pokazał Pan nam też jasno, w jaki sposób dokonywano tego już w ostatnich kilku latach.
Trzecim wyjściem mogłaby być opłata uwarunkowana jakością usługi, to jest zakładająca określoną płatność z góry oraz późniejszą, końcową opłatę, wniesioną dopiero po ustaleniu, czy rating jest poprawny.
Trzecią kwestią jest mobilność. Myślę, że w jednym ważnym aspekcie mamy doświadczenie, a mianowicie, że dzięki mobilności, jaką możemy osiągnąć za pomocą programu ramowego, tworzy się szczególny klimat i specjalne warunki konieczne dla osiągania doskonałości. Jestem zadowolony, że sprawozdawca przedstawił propozycję dotyczącą wprowadzenia bonów na badania, próbując zapewnić spontaniczny proces dążenia naukowców w Europie do doskonałości poprzez stworzenie warunków dla mobilności i jej zwiększenie.
Trzy agencje ratingowe prowadzące operacje na całym świecie kontrolują 95 % rynku światowego.
Trzy kluczowe obszary wspierają wzrost gospodarczy: wiedza, innowacje, edukacja; lub "inteligentny wzrost”, który stawia w centrum społeczeństwo cyfrowe, zrównoważony rozwój, który wspiera efektywniejsze wykorzystanie energii i pobudza konkurencyjność oraz wzrost sprzyjający włączeniu społecznemu, który zwiększa udział w rynku pracy.
Trzy z głównych partii opozycyjnych odrzuciły jednak tę mapę drogową, ponieważ pozwoliłaby ona Rajoelinie pozostać u władzy do następnych wyborów. Jak dotąd Rajoelina nie dotrzymał żadnej z umów, które usiłowano wcześniej wprowadzić w życie.
Trzydzieści siedem i pół procent europejskiej ludności zamieszkuje regiony graniczne, co sprawia, że trzy wymiary współpracy terytorialnej - transgraniczna, transnarodowa i międzyregionalna - stają się kluczową polityką Unii, ponieważ pomagają one terytoriom, regionom i państwom członkowskim w zacieśnianiu współpracy na rzecz realizacji wspólnych celów.
Tu możemy mieć zupełnie różne poglądy. Jesteśmy przekonani, że bez konsolidacji budżetowej i reform strukturalnych nie będzie szansy na promowanie naszego celu: społecznej gospodarki rynkowej.
Tu oczywiście również mamy do czynienia z konfliktem interesów, a także ryzykiem, że taki sposób rozliczania przyciągnie firmy pasożytujące. Z tego względu to rozwiązanie wymaga przemyślenia.
Tura pytań z udziałem przewodniczącego Komisji
Tutaj należy zacząć od opracowania mechanizmów oceny świadczenia usług i monitoringu ich przestrzegania.
Tutaj, jak sądzę, mówimy o Zatoce Guantánamo. Sądzę, że mówimy o tajnych więzieniach. Sądzę, że mówimy o rażącym łamaniu praw człowieka i sądzę, że dochodzi do niego w największej imperialistycznej potędze świata - w Stanach Zjednoczonych - i za to należy je tu potępić.
Twierdzicie, że postępujecie w duchu wspólnej Europy, forsując "dysekcję” nowej węgierskiej konstytucji tu, w Parlamencie. W rzeczywistości jednak zdradzacie jedną z najważniejszych zasad Traktatu z Lizbony, a mianowicie art. 4 ust. 2: "Unia szanuje równość Państw Członkowskich wobec Traktatów, jak również ich tożsamość narodową, nierozerwalnie związaną z ich podstawowymi strukturami politycznymi i konstytucyjnymi”. Skoro nie zorganizowaliście ani nie zorganizujecie debat dotyczących wspomnianych przeze mnie państw i nie pamiętacie tu, w Parlamencie Europejskim, że w roku 2006 węgierski rząd socjalistów jawnie zignorował prawo do zgromadzeń, to muszę stwierdzić, Szanowni Państwo, że stosujecie podwójne standardy.
Twierdzę, że jest Pani całkowicie w błędzie, sądząc, że lepsze prawa w zakresie tłumaczeń są lekiem na wszystkie wady przepisów rujnujących ludziom życie.
Tworzenie nowego państwa jest procesem skomplikowanym, wymagającym natychmiastowego rozwiązania kwestii dotyczących wyznaczania wspólnych granic, przyznawania obywatelstwa dla ludności z północnych i południowych regionów, podziału dochodów z eksploatacji złóż ropy, itp.
Tworząc ten instrument, wprowadzimy całkowicie nowy rodzaj ponadnarodowego prawa, które będzie na granicy prawa UE z międzynarodowym prawem prywatnym i handlowym, nie wspominając już o tym, że mandat do tworzenia europejskiego prawa umów dla konsumentów i przedsiębiorstw nie cieszy się dostatecznym poparciem w pierwotnym prawie UE. Powinniśmy zatem poprzestać na standardowym instrumencie, który cieszy się dostatecznym poparciem w pierwotnym prawie UE w formie harmonizacji.
Tworząc wspólny rynek, strony muszą dysponować niezbędnymi mechanizmami, które pozwolą na spłatę długów w UE. Koncepcja ta doprowadziła do przyjęcia np. rozporządzenia Bruksela I, którego celem jest utworzenie jednolitego systemu uznawania orzeczeń sądów w UE. Wciąż jednak bardzo trudno jest wierzycielom wyegzekwować spłatę długu, jeżeli aktywa dłużników pozostają w kilku państwach członkowskich, co - warto powtórzyć - stwarza poważne trudności we wdrażaniu prawdziwie jednolitego rynku.
Twórcy i wynalazcy nie będą otrzymywać słusznego wynagrodzenia i stopniowo znikną. W związku z tym modele ekonomiczne, które zamierzamy wdrożyć na rzecz internetowego przepływu dóbr dziedzictwa kulturowego, nie uwzględniają usług świadczonych bezpłatnie.
Twórczość i kultura to wartości Unii Europejskiej, które już umocniliśmy i teraz musimy utrzymać. Po analizie danych wniesionych przez zainteresowane strony oraz po przeprowadzeniu konsultacji społecznych z zainteresowanymi stronami zamierzamy przedstawić zalecenia dotyczące sposobów wzmocnienia i wsparcia przedsiębiorstw z branży kultury i branży twórczej, aby mogły się rozwijać i przynosić rezultaty, których od nich oczekujemy.
Tych krajowych deklaracji w sprawie zarządzania jeszcze nie mamy, ale chcemy je uzyskać. W tej kwestii będę w przyszłości polegać na mojej współpracy z panem posłem Fjellnerem.
Tylko 6 państw członkowskich posiada obecnie umowy dwustronne z Kanadą odnoszące się do certyfikacji produktów. Umowy te wygasną, gdy w życie wejdzie umowa dotycząca bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego między UE a Kanadą (zwana dalej "umową”). Zważywszy, że usuwanie barier technicznych w handlu towarami leży w wyłącznej kompetencji Unii, umowa może zostać zawarta w drodze decyzji Rady. W przeciwieństwie do umowy o transporcie lotniczym nie podlega ona tymczasowemu stosowaniu i nie wymaga ratyfikowania przez państwa członkowskie.
Tylko dzięki zintegrowanej wizji skupionej na wynikach i zbieżnej z celami inteligentnego i sprzyjającego włączeniu wzrostu będziemy mogli mówić o wzmocnionej efektywności między poszczególnymi funduszami strukturalnymi.
Tylko gdy uporamy się z naszą przeszłością, gdy uznamy swoją historię i się z nią zmierzymy, możemy spojrzeć w przyszłość, zatem proszę, dajmy Sarajewu tę możliwość.
Tylko korzystając z takich środków, będą one mogły zagwarantować stabilność, bezpieczeństwo i dobrobyt w Europie i poza nią. Umowa o partnerstwie strategicznym to jedno z głównych narzędzi służących realizacji wyznaczonych celów. Aby zagwarantować należytą realizację postanowień, obie strony muszą wypełniać bez wyjątku postawione im warunki i złożone przez siebie zobowiązania, uwzględniając ochronę praw człowieka i zasady demokracji i rządów prawa.
Tylko krótki komentarz. W komunikacie w sprawie WPR po 2020 roku stwierdza się, że osiągnięcie wszystkich celów dotyczących przyszłej WPR "będzie wymagało utrzymania wsparcia państwa dla sektora rolnictwa i obszarów wiejskich”. Sam Pan o tym wspomniał, Panie Komisarzu.
Tylko silna i niezależna Komisja może należycie sprawować nadzór i wskazywać kierunek działań w kontekście nowych pogłębionych i szerzej pojętych ram nadzoru nad polityką gospodarczą. W związku z tym Komisja powinna zyskać prawo zaproponowania ograniczenia wysokości lub anulowania sankcji ze względu na wyjątkową sytuację gospodarczą. Uprawnienia do przyjmowania indywidualnych decyzji w sprawie nałożenia sankcji powinny natomiast zostać przyznane Radzie.
Tylko tam, gdzie w interesie bezpieczeństwa leżeć będzie poufność, dozwolona będzie mniejsza przejrzystość. Uważam, że kryteria testu spełniają główne oczekiwania i odpowiadają słusznemu interesowi obywateli Europy.
Tylko w Austrii sprzedaż świeżych warzyw spadła o 75 %. Plantatorzy warzyw doświadczają strat dochodu dokładnie w szczytowym momencie zbioru plonów. Nieskoordynowany sposób przekazywania informacji konsumentom podczas tych wydarzeń kolejny raz wymusił konieczność powszechnego, międzysektorowego znakowania pochodzenia i skutecznego monitorowania zasady "oznakowano i skontrolowano u źródła”.
Tylko w latach 1985-2011, oprócz niezmierzonych bogactw przywłaszczonych przez kapitalistów poprzez wyzysk klasy robotniczej w Grecji, monopolistyczny kapitał w kraju oraz zagranicą zrabował jako kredytodawca lub kredytobiorca 628 miliardów euro w odsetkach i spłatach.
Tylko w ten sposób będziemy w stanie go udoskonalić, aby był skuteczniejszy w przyszłości. Ważne jest, aby Parlament miał coś do powiedzenia w sprawie sprawowanej przez siebie kontroli tego instrumentu finansowego i instrumentów przyszłych.
Tylko w ten sposób można je ochronić przed zagrożeniami, głównie pożarami, które są podstawowym powodem ich niszczenia.
Tylko w ten sposób zdołamy zbudować niezbędne zaufanie do rynku, a w następstwie zagwarantować inwestycje, a także nabywanie zastosowań oraz usług.
Tylko wysokiej klasy ciągły monitoring produktów żywnościowych pozwoli nam wcześnie rozpoznać ryzyko lub zagrożenia, jakie nowe technologie stanowią dla ludzi.
Tylko wówczas będziemy w stanie stworzyć stabilne i dobrze płatne miejsca pracy, które oprą się presji oraz konkurencji, stanowiącym nieodzowne cechy gospodarki. W Unii chodzi o innowacyjność. To nie jest tylko gra słów, ale prawdziwa nadzieja, która musi się zmaterializować.
Tym bardziej niepokoją mnie próby wprowadzenia nowych dyskryminujących warunków. Wprowadzenie pułapu płatności bezpośrednich jest nową formą dyskryminacji państw członkowskich, w których ze względów historycznych gospodarstwa rolne są w większości wysokoobszarowe.
Tym bardziej, że zarówno prezydencja, jak i Rada przykładały wielką wagę do tego projektu rozporządzenia.
Tym niemniej Grupa Zielonych/Wolnego Przymierza Europejskiego przyjmuje z wielkim zadowoleniem fakt, że większość tego Parlamentu wypowiedziała się przeciwko dalszemy eksportowi i poparła poprawkę naszej grupy, która zakazuje składowania odpadów promieniotwórczych na terenach aktywnych sejsmicznie. Z drugiej strony, nie mogłem głosować za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ zaproponowane przepisy są zdecydowanie zbyt mało stanowcze.
Tym samym może to oznaczać możliwość podpisania umowy we wrześniu podczas kolejnego posiedzenia Wspólnego Komitetu UE-Mongolia.
Tym samym musimy znaleźć sposób na opracowanie odpowiedniego i skutecznego narzędzia, które uzupełniałoby PKB, które byłoby stosowane w sposób praktyczny z użyciem jasno zdefiniowanych wskaźników i które opierałoby się na wysokiej jakości danych.
Tym samym wymienione zapisy dotyczące partnerstwa umożliwią działanie w porozumieniu z władzami lokalnymi, przyczyniając się do tworzenia ważnych miejsc pracy; pozwolą także na obecność Europy na obszarach, które w innym przypadku byłyby niedostępne, a więc ułatwią osiągnięcie postępu w zakresie praktyk "dobrych połowów” i umożliwią monitorowanie występowania i wielkości zasobów określonych gatunków ryb.
Tym ważniejsze jest, byśmy promowali innowacje, które mogą pomóc nam w pokonaniu tych problemów, dzięki twórczym pomysłom i rozwiązaniom.
Tym, co musimy tu wprowadzić - i poseł Ertug już na to wskazał - jest więcej przejrzystości. Państwa członkowskie muszą przedstawić raport, w którym określą wysokość dochodów z tych opłat oraz to, co zrobiły, aby ulepszyć ten system.
Tym, czego potrzebujemy zamiast niej, jest dyskusja o środkach na rzecz takiego wzmocnienia agencji Frontex, które zapewni jak największe bezpieczeństwo na granicach zewnętrznych Unii Europejskiej, zabezpieczając w ten sposób swobodę poruszania się oraz dyskusja o szybkich procedurach azylowych i kontrolowanej migracji, o współpracy na rzecz zaradzenia przyczynom migracji oraz w sprawie umów o readmisji.
Tym, którzy zarzucają nam, że popieramy pakiet zarządzania nieopierający się na żadnym modelu teoretycznym lub ekonometrycznym, pragnę po prostu powiedzieć: czy modele, o których Państwo mówią, przewidziały kryzys, który nadal przechodzimy, lub zapobiegły mu, czy też wręcz przeciwnie - skutkowały pod przykrywką matematycznej prawdy bardzo ryzykownymi zachowaniami?
Tymczasem Komisja będzie miała do wykonania bardzo wiele pracy w związku z tą dyrektywą. W nadchodzących latach trzeba będzie również przeanalizować pomysły dotyczące internalizacji innych kosztów zewnętrznych, wprowadzenia obowiązku internalizacji i objęcia nią innych rodzajów pojazdów. To są jednak zadania na nadchodzące lata.
Tymczasem analizy pokazują, że pieniądze europejskie są w Polsce wydawane dobrze i nie są przedmiotem nieuczciwych praktyk.
Tymczasem najwidoczniej nawet to jest zbyt wiele.
Tymczasem przed państwami członkowskimi jest jeszcze daleka droga do przeznaczenia 0,7 % ich dochodu narodowego brutto (DNB) na współpracę na rzecz rozwoju.
Tymczasem strategia 2020 dotyczy głównie przyszłych tendencji.
Tymczasem warunki prowadzenia działalności znacznie różnią się w poszczególnych państwach członkowskich. Różne systemy prawne obejmujące ochronę praw konsumentów, które wciąż obowiązują, ograniczają zaufanie konsumentów do jednolitego rynku i nie zachęcają przedsiębiorstw do rozszerzania działalności w innych państwach członkowskich.
Tymczasem zarówno koszty uprawnień do emisji, jak i energii elektrycznej będą rosły. Zapłacą za to pracodawcy i pracownicy, podczas gdy poza naszymi granicami emisje będą dalej rosły. Czas posłuchać głosu rozsądku.
Tymczasowe zatrzymania i zakaz wyjazdu nałożony na najbardziej znaczących członków opozycji i byłych członków rządu pozwalają wątpić w obiektywność ukraińskiej prokuratury. W opinii PE w śledztwie brak jest przejrzystości, a przyjęte środki postępowania są nieproporcjonalne. PE powinien zwrócić się do ukraińskiego prokuratora generalnego o zniesienie tego zakazu.
Tysiące bezrobotnych rodzin zastanawiają się dlaczego - musimy im odpowiedzieć - chcą wiedzieć, jaka przyszłość ich czeka nie tylko w Andaluzji, ale także w całym rolnictwie europejskim.
Tytuł brzmi: "Nadzwyczajne środki handlowe dla krajów i terytoriów uczestniczących lub powiązanych z procesem stabilizacji i stowarzyszania UE. Bez tej korekty występowałaby rozbieżność między treścią rozporządzenia a jego tytułem. Dlatego proszę o poparcie i przyjęcie tej poprawki.
Tą debatą i głosowaniem, które po niej nastąpi, zakończymy przedsięwzięcie i okres rozmów w grupie roboczej pod przewodnictwem pani poseł Wallis i złożonej z koleżanek i kolegów posłów ze wszystkich grup politycznych, a także przedstawicieli Komisji, którym przewodniczy pan komisarz Šefčovič. Rezultatem tego przedsięwzięcia jest opracowany projekt umowy w sprawie utworzenia wspólnego rejestru na rzecz przejrzystości. Komisja Spraw Konstytucyjnych (AFCO) opracowywała to sprawozdanie przez kilka miesięcy, zakończyła również prace nad sprawozdaniem w sprawie zmiany Regulaminu Parlamentu Europejskiego.
Tło oraz kontekst tej sytuacji aż się proszą o postawianie niewygodnych pytań i dają podstawę do niepokoju co do częściowo politycznie motywowanego charakteru zarzutów. W naszej rezolucji słusznie podniesiono kwestię zarzutów wobec przywódców opozycji politycznej - które to zarzuty w swym charakterze zdają się być bardzo wybiórcze - oraz nalega na gwarancje przejrzystości dochodzenia oraz procesu sądowego.
U naszego wschodniego sąsiada - na Białorusi - prezydent Łukaszenko nie wykorzystał grudniowych wyborów do pokazania swojej gotowości do zmian i osiągnięcia bardziej otwartego, demokratycznego społeczeństwa europejskiego.
UE i państwa członkowskie powinny zwiększyć wysiłki mające na celu stymulowanie wzrostu zatrudnienia wśród młodzieży i zmniejszenie stopy bezrobocia wśród młodych ludzi, przede wszystkim dostosowując lepiej systemy szkolenia do potrzeb rynku pracy. W obliczu utraty 12 milionów miejsc pracy dla osób o niskich kwalifikacjach do 2020 roku w Europie oraz zapotrzebowania na dłuższą aktywność zawodową w związku z problemami demograficznymi, koniecznie trzeba zwiększyć wysiłki ukierunkowane na poprawę w obszarze uczenia się pracowników przez całe życie, w trakcie kariery zawodowej. W tym kontekście interesująco brzmi pomysł przedstawiony w sprawozdaniu pani poseł Hirsch, by przyznać zachęty tym pracodawcom, którzy zachęcają swoich pracowników do udziału w programach szkoleń. Ponadto w celu zwalczania bezrobocia wśród osób o niskich kwalifikacjach oraz wspierania zatrudniania starszych obywateli należy bezwzględnie dążyć do uznawania krajowych kwalifikacji państw członkowskich oraz do certyfikowania umiejętności nabytych w drodze nieformalnych praktyk zawodowych.
UE jest członkiem FAO, a także trzynastu regionalnych organizacji ds. rybołówstwa (RFMO). Przyjęte w ramach RFMO mechanizmy dotyczące działań państwa portu zostały wprowadzone do prawa UE, które zawiera ponadto kompleksowe przepisy w zakresie dostępu do usług portowych, wyładunków i przeładunków produktów rybołówstwa przez statki krajów trzecich w portach Unii oraz przepisy dotyczące mechanizmów współpracy i pomocy dotyczących UE i krajów trzecich.
UE musi podjąć starania, by przezwyciężyć przepaść cyfrową, której rezultatem są ogromne dysproporcje w Europie - w szczególności pomiędzy obszarami miejskimi a obszarami wiejskimi - tak aby zapewnić, by wszyscy obywatele mieli równy dostęp do usług, zwłaszcza związanych z nowymi technologiami.
UE nie może jednak zrobić wszystkiego sama: musi ściślej współpracować z odpowiednimi organizacjami międzynarodowymi (MOP, WTO, OECD), w szczególności w zwalczaniu zjawiska wolnych obszarów celnych, jako że obszary takie są nie do pogodzenia z żadnymi przepisami socjalnymi.
UE nie powinna mieć jednak żadnych złudzeń co do tego, że udzielenie preferencji handlowych może powstrzymać postęp fundamentalnych islamistów i terrorystów w atomowym państwie Pakistan.
UE powinna w dalszym ciągu starać się realizować cele swojej polityki zagranicznej oraz promować swoje wartości i interesy na szczeblu międzynarodowym, dążąc ostatecznie do wsparcia pokoju, bezpieczeństwa, solidarności, zapobiegania konfliktom, promocji demokracji, ochrony praw człowieka, równouprawnienia, przestrzegania prawa międzynarodowego, wsparcia instytucji międzynarodowych, skutecznej koncepcji multilateralizmu, wzajemnego szacunku między narodami, zrównoważonego rozwoju, wolnego i uczciwego handlu oraz likwidacji ubóstwa.
UE przyjęła aktywne podejście na rzecz zgromadzenia większych zasobów, pochodzących od wspólnoty międzynarodowej, służących zakończeniu nadal trwających prac na miejscu w Czarnobylu, i w dalszym ciągu za pomocą własnych środków staramy się działać w tym zakresie.
UE zapoczątkowała projekt EGNOS (i Galileo), aby zapewnić gwarantowane sygnały do cywilnych zastosowań i zadbać o to, aby europejski przemysł na wszystkich poziomach miał możliwość konkurowania na tym rosnącym strategicznym rynku.
UKIP bezsilnie pokrzykuje z linii bocznej, podczas gdy my działamy na rzecz zapewnienia ochrony praw podstawowych.
Ubolewam jednak nad pojawieniem się wykrytych przez Trybunał Obrachunkowy nieprawidłowości w zarządzaniu wykazem aktywów trwałych, odnotowuję jednak zapewnienie ze strony agencji, że nieprawidłowości te nie pojawią się w sprawozdaniu finansowym za rok 2010; uważam, że niepewność co do lokalizacji aktywów trwałych ilustruje kolejne problemy i dodatkowe koszty związane z korzystaniem z dwóch siedzib.
Ubolewam nad niedostatecznym poziomem inwestycji na promowanie efektywności energetycznej i odnawialnych źródeł energii dla mieszkalnictwa oraz projektów budownictwa mieszkaniowego dla społeczności zmarginalizowanych. W przyszłości Europa musi dokonywać znacznych inwestycji w innowacje, edukację i nowe technologie.
Ubolewam natomiast nad brakiem odwagi, by przeprowadzić wszechstronną ekologizację wspólnej polityki rolnej.
Ubolewam, że Trybunał Obrachunkowy był zmuszony do zgłoszenia uwag do sprawozdania budżetowego i finansowego Fundacji, w szczególności dotyczących faktu, że początkowa wstępna wersja sprawozdania przedstawiona przez Fundację zawierała poważne braki, które wskazywały na istotną niewydolność finansowej organizacji Fundacji; z zadowoleniem przyjmuję potwierdzenie Fundacji, że za pomocą dodatkowych szkoleń i zasobów zapewni należyte stosowanie procedur na koniec roku oraz dotrzymywanie terminów przedstawiania swojego sprawozdania.
Ubolewam, że mimo wszelkich wysiłków sprawozdawczyni Rada osłabiła wymowę dokumentu i usunęła z niego liczne trafne wnioski, uniemożliwiając mi poparcie sprawozdania.
Ubolewamy, że poprawki nie zostały przyjęte w całości, zwłaszcza te propagujące instrumenty na rzecz regulacji rynków oraz mechanizmów interwencji gwarantujących godziwe ceny dla rolników oraz prawo każdego kraju do produkcji.
Uchwalając jednak nową konstytucję stanowiącą, że życie musi być chronione od poczęcia, Węgry, jedno z państw członkowskich, podeptały te wartości, raz jeszcze dopuszczając do zakwestionowania prawa do aborcji.
Uchwalenie tej konwencji MOP w sprawie pracowników domowych będzie stanowiło jeden z głównych elementów zapewnienia poszanowania praw człowieka, społecznych i zatrudnienia pracowników. Praca w gospodarstwie domowym stanowi między 5 % a 9 % całego zatrudnienia.
Uchylane rozporządzenie w tym przypadku dotyczy warunków zatwierdzania dowodu pochodzenia niektórych produktów włókienniczych z państw trzecich, które określały szczególne wymogi poprzez stosowanie ograniczeń ilościowych.
Uchylenie immunitetu Bruno Gollnischa wiąże się z domniemanym przestępstwem nawoływania do nienawiści na tle rasowym wynikającym z opublikowania dnia 3 października 2008 r. przez grupę Frontu Narodowego z regionu Rodan-Alpy, której przewodniczył Bruno Gollnisch, komunikatu prasowego, a więc działalnością o charakterze wyłącznie regionalnym i lokalnym jako radnego regionu Rodan-Alpy, w którym mandat - odmienny od mandatu posła do Parlamentu Europejskiego - Bruno Gollnisch uzyskał w wyniku bezpośrednich wyborów powszechnych.
Uchylenie rozporządzenia Rady (WE) nr 1541/98 ma na celu usunięcie obciążeń nakładanych na importerów w związku z koniecznością przedstawiania dowodu pochodzenia niektórych wyrobów. Ponieważ wyroby te podlegają swobodnemu importowi, udowodnienie ich kraju pochodzenia wydaje się niepotrzebne, jednakże istnieją wątpliwości dotyczące tego upraszczającego działania.
Ucieszył mnie fakt, że pan poseł Manders wziął pod uwagę również inne aspekty, na przykład obciążenie administracyjne państw członkowskich wynikające z transpozycji do prawa krajowego wymaganych dostosowań technicznych w postaci dodania do zharmonizowanego wykazu nazw nowych włókien.
Uczciwe wybory rozpoczynają się od rejestracji partii.
Uczelnie europejskie zwiększą swoją konkurencyjność, jeśli będą zwracać większą uwagę na potrzeby rynku, gospodarki, a także jeśli zdołają znaleźć dodatkowe źródła finansowania.
Uczestniczyłam w delegacji, która udała się do Kaliforni i pewnego wieczoru spotkaliśmy się z młodymi przedsiębiorcami i ludźmi zamierzającymi rozpocząć działalność gospodarczą. Nigdy nie zapomnę tego wieczoru.
Uczyniłam tak dlatego, że - jak przedstawił Trybunał Obrachunkowy - wystąpiły pewne nieprawidłowości w transakcjach leżących u podstaw rozliczeń, co wywołuje obawy co do prawidłowego wykorzystania środków. Dlatego opowiadam się za odroczeniem zamknięcia sprawozdania finansowego za rok budżetowy 2009, aby można było przeprowadzić dalsze kontrole sposobu zarządzania.
Uczyniłam tak, gdyż Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż uzyskał wystarczającą pewność, że sprawozdanie roczne Europejskiej Agencji ds. Bezpieczeństwa Sieci i Informacji za rok 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe, w dniu zaś 5 maja 2010 r. Parlament Europejski udzielił dyrektorowi wykonawczemu Europejskiej Agencji ds. Bezpieczeństwa Sieci i Informacji absolutorium z wykonania budżetu Agencji za rok 2008.
Uczyniłam tak, gdyż Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż uzyskał wystarczającą pewność, że sprawozdanie roczne Europejskiej Fundacji Kształcenia za rok 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe, w dniu zaś 5 maja 2010 r. Parlament Europejski udzielił dyrektorowi wykonawczemu Europejskiej Fundacji Kształcenia absolutorium z wykonania budżetu Fundacji za rok 2008.
Uczyniłam to, ponieważ czytając sprawozdanie, mogłam przekonać się, w jak efektywny sposób gospodarowano zasobami w celu osiągnięcia założonych celów. Ponadto akceptuję priorytety w zakresie rozwoju i uważam, że procedury księgowe są doskonale przystosowane do wykonywania kontroli ex ante, zapobiegającej błędom, nadużyciom i przejmowaniu środków przez podmioty nieposiadające uprawnień.
Udaliśmy się z misją mającą na celu zbadanie okoliczności sprawy na miejscu - towarzyszyła mi pani poseł Lichtenberger - i wrażenie, jakoby Unia Europejska mogła działać jako swego rodzaju najwyższy sąd apelacyjny jest całkiem nie na miejscu.
Udany model ma kilka elementów składowych, jest też kilka przyczyn niepowodzenia w państwach, w których bezrobocie wśród ludzi młodych wzrosło do jednej trzeciej w tej grupie wiekowej. W tej chwili do drugiej grupy należy kilka - pół tuzina - państw.
Udało nam się zatem wprowadzić ulepszenia w tym zakresie. W terminie dwóch lat - najpóźniej w roku 2013 - Komisja ma przedstawić sprawozdanie i, o ile to możliwe, zaproponować także rewizję przedmiotowej dyrektywy.
Udało się w nim osiągnąć wyważone podejście do najpilniejszych kwestii związanych z organizacją i działalnością Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych (ESDZ) oraz najważniejszych zagadnień z punktu widzenia wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa (WPZiB), na przykład wspierania wartości demokracji, praw człowieka i praworządności, wspierania równouprawnienia i bezpieczeństwa energetycznego, sytuacji w Iranie i Afganistanie, reakcji UE na zmiany demokratyczne w południowej części regionu śródziemnomorskiego oraz relacje z najważniejszymi krajami, na przykład Rosją, Chinami, Japonią i Indiami. W sprawozdaniu znaleziono równowagę we współpracy cywilno-wojskowej w zakresie rozwiązywania kryzysów oraz współpracy między UE a NATO: z jednej strony unika się ograniczania UE wyłącznie do kwestii handlowych, rozwojowych i humanitarnych, do czego dążyła grupa ECR, a z drugiej odrzuca się prezentowany przez grupę GUE/NGL nacisk na wyłączenie z WPZiB jakiegokolwiek składnika wojskowego.
Udało się w nim osiągnąć wyważone podejście do najpilniejszych kwestii związanych z organizacją i działalnością Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych oraz najważniejszych zagadnień z punktu widzenia wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa (WPZiB), na przykład wspierania wartości demokracji, praw człowieka i praworządności, wspierania równouprawnienia, bezpieczeństwa energetycznego, sytuacji w Iranie i Afganistanie, reakcji UE na demokratyczne zmiany w południowej części regionu śródziemnomorskiego oraz relacje z najważniejszymi krajami, na przykład Rosją, Chinami, Japonią i Indiami.
Udostępnienie europejskich programów na rzecz mobilności wszystkim młodym ludziom, niezależnie od kierunku studiów lub tła społecznego, ma zasadnicze znaczenie dla zapewnienia im lepszego dostępu do rynku pracy.
Udział obywateli i zaangażowanie społeczeństwa obywatelskiego, przedsiębiorców, naukowców, młodzieży i artystów to zasadniczy element solidarnego, suwerennego społeczeństwa.
Udział w nim weźmie także wysoka przedstawiciel i wiceprzewodnicząca, pani Ashton, oraz komisarz De Gucht.
Udzielając absolutorium Parlament Europejski nie wykorzystuje najważniejszego narzędzia, jakie kiedykolwiek miał do dyspozycji.
Udzielenie absolutorium niesprawnemu systemowi w żaden sposób nie pomaga w rozwiązaniu tej sytuacji.
Udzieliłem poparcia temu dokumentowi dlatego, że w 2009 roku UE i Japonia wypracowały razem ponad jedną czwartą światowego PKB, a ich udział w światowym handlu przekroczył 20 %, a także dlatego, że Japonia i UE są względem siebie ważnymi inwestorami.
Udzieliłem poparcia temu dokumentowi, ponieważ lasy i inne grunty zalesione UE stanowią ponad 42 % obszaru terytorium Unii, zapewniają utrzymanie milionom pracowników i przedsiębiorców, a także 16 milionom właścicieli lasów. Sektory przemysłu opartego na leśnictwie zapewniają ponad 2 miliony miejsc pracy, w większości w małych i średnich przedsiębiorstwach. W gospodarce leśnej zatrudnionych jest 350 tysięcy osób. Stosunek ścinki do przyrostu w UE utrzymuje się na stabilnym poziomie ok. 60 %. W kilku państwach członkowskich planowane jest zwiększenie tego stosunku do ponad 100 %, co spowoduje spadek zapasu na pniu po 2020 roku.
Udzielono absolutorium. W sprawozdaniu pozytywnie skomentowano fakt, że budżet za rok 2009 ukazuje prawdziwy obraz sytuacji finansowej Fundacji. W porównaniu z rokiem 2008 budżet był niższy o 0,5 %. Dalszych potencjalnych oszczędności można dokonać dzięki ściślejszej współpracy z Europejskim Centrum Rozwoju Kształcenia Zawodowego (CEDEFOP). Fundacja ma nadzieję rozwiązać kwestię krytykowanego braku przejrzystości w zakresie naboru pracowników poprzez wyczerpujący przegląd tego procesu.
Udzielę teraz na krótko głosu panu posłowi Daulowi i panu posłowi Verhofstadtowi - i na tym koniec.
Ufając, że Rada potwierdzi parlamentarne głosowanie za przyjęciem omawianego zalecenia, jako członek Komisji Gospodarczej i Monetarnej zapewniam Maria Draghiego o mojej pełnej gotowości do uczestniczenia w owocnej współpracy z EBC, szczególnie w tym trudnym okresie dla euro i dla UE.
Ufam, że Komisja przedstawi wkrótce ocenę realizacji tych umów, tak że do czasu następnego spotkania Rady Współpracy UE-Gruzja możliwe będzie rozpoczęcie rozmów na temat dalszego przebiegu współpracy w sprawie wiz.
Ufamy również, że Komisja będzie skrupulatnie przestrzegać kompromisu zapisanego w motywie 6a, zgodnie z którym w przyszłych procesach przeglądu uczestniczyć będą także Parlament i Rada.
Uiszczone grzywny zasilą centralny fundusz stałego mechanizmu kryzysowego.
Ujednolicenie dyrektywy o znakowaniu partii towaru produktów spożywczych dąży właśnie do przybliżenia i ułatwienia zrozumienia przepisów konsumentom.
Ujednolicenie jest także odpowiednim sposobem rozwoju prawa Unii Europejskiej, które staje się wtedy prostsze, bardziej przejrzyste i bardziej zrozumiałe dla obywateli.
Ujednolicenie prawa UE regulującego te kwestie zmniejszyłoby jednak brytyjskie uprawnienia w tej sferze, a także otworzyłoby dalsze kanały dla przedsiębiorstw UE, umożliwiające wyzyskiwanie rynku brytyjskiego poprzez obchodzenie prawa europejskiego. W Wielkiej Brytanii izby handlowe oraz UK Trade and Investements oferują dostęp do bezpiecznych katalogów biznesowych oraz możliwości stowarzyszania się poprzez programy takie jak Usługi Wprowadzania na rynki Zamorskie, Paszport dla Eksportu, a także Europejska Sieć Przedsiębiorców. Bardzo ważne jest, aby te katalogi uzyskały priorytet na rynku brytyjskim i nie zostały wyparte przez to, że pozwoli się firmom z UE zalewać brytyjski rynek pod szyldem unijnych przepisów dotyczących handlu.
Ukierunkowany plan działania to najlepszy sposób na zapewnienie nowego bodźca i znaczne przyczynienie się do realizacji celów w zakresie bezpieczeństwa i ochrony środowiska, a także swobodniejszego przepływu ruchu w transporcie drogowym.
Ukraina jako najbliższy sąsiad Polski jest jednym z najważniejszych partnerów i ma szansę najbardziej na tym skorzystać. Podzielając zdania o konieczności przybliżania Ukrainy do Unii, uważam jednocześnie, że musi się ono wiązać z przyjmowaniem przez ten kraj europejskich standardów w dziedzinie rządów prawa i przejrzystości w życiu publicznym. Z dużym niepokojem śledzę skandale korupcyjne na Ukrainie oraz procesy polityków, w których strony rzucają oskarżenia, czasami w sposób groteskowy.
Ukraina nie jest pod tym względem osamotniona, lecz musi wykazać się bezwarunkowym zdecydowaniem, by wprowadzić szerzej zakrojone i globalne reformy, jeśli pragnie przybliżyć się do UE. Będziemy nadal udzielać Ukrainie znaczącego wsparcia w jej wysiłkach na rzecz wprowadzenia reform wewnętrznych.
Ukraina: sprawa Julii Tymoszenko i innych członków poprzedniego rządu (
Ulepszenia te są wyraźnym odzwierciedleniem rzeczywistości: Unia Europejska i jej państwa członkowskie wnoszą największy wkład finansowy do systemu ONZ, fundusze unijne stanowią 38 % regularnego budżetu ONZ, ponad dwie piąte kosztów operacji pokojowych ONZ i blisko połowę wkładów na rzecz funduszy i programów ONZ.
Ulepszenie ocen wpływu po wprowadzeniu parlamentarnych poprawek uważam za bardzo istotny postulat, podzielam również opinię co do potrzeby stosowania jednolitych kryteriów ocen wpływu we wszystkich instytucjach.
Umocnienie ich roli ma zasadnicze znaczenie dla stabilności rynków finansowych. W przypadku powierzania tym urzędom nowych zadań, trzeba natychmiast zwiększyć środki do ich dyspozycji. W dłuższej perspektywie czasowej musimy dokładniej przeanalizować, czy planowane obecnie zatrudnienie będzie faktycznie odpowiednie.
Umowa będąca tematem przedmiotowego sprawozdania dotyczy niektórych aspektów bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego i zastąpi sześć obecnie obowiązujących umów dwustronnych pomiędzy państwami członkowskimi a Kanadą, obejmujących również certyfikację produktów. Sprawozdawczyni wyraźnie stwierdza, że utworzenie w pełni otwartej przestrzeni powietrznej między UE a Kanadą, zagadnienie, które budzi w nas pewne obawy, nie mieści się w zakresie przedmiotowej umowy, ale będzie przedmiotem odrębnego zalecenia.
Umowa doprowadziła do korzystnej zmiany jakościowej w wieloletnim programie sektorowym mającym na celu wspieranie odpowiedzialnego i zrównoważonego rybołówstwa na wodach Seszeli, uwzględnia również klauzulę zawieszającą, która pozwala na zawieszenie umowy, jeżeli jedna ze stron stwierdzi naruszenie praw człowieka.
Umowa jest ogólnie wzorowana na strukturze istniejących dwustronnych umów dotyczących bezpieczeństwa lotniczego między państwami członkowskimi a Kanadą. Opiera się na wzajemnym zaufaniu do systemów oraz na porównywaniu różnic regulacyjnych. W rezultacie nakłada obowiązki i przewiduje metody współpracy, tak aby organ importujący mógł wydawać własny certyfikat dotyczący produktu, części lub urządzenia, nie powielając ocen przeprowadzonych przez organ eksportujący. Aby zatem rynki kanadyjskie i europejskie staną się bardziej konkurencyjne i bezpieczniejsze, a procedury regulujące zatwierdzanie produktów krótsze i prostsze głosowałem za przedmiotowym wnioskiem.
Umowa mogłaby przyczynić się do osiągnięcia nawet wyższego poziomu współpracy gospodarczej między stronami, tworząc jeszcze silniejsze więzi w tych dwóch dziedzinach, które już są głęboko powiązane dzięki wspólnemu podejściu kulturowemu.
Umowa niewątpliwie przyczyni się do zwiększenia poziomu inwestycji oraz eksportu i importu obu stron porozumienia.
Umowa o partnerstwie w sprawie połowów między UE a Mauretanią (głosowanie) 
Umowa o wolnym handlu UE-Japonia przyniosłaby korzyści nie tylko pod względem wzrostu dwustronnego handlu towarami i usługami, ale również sprzyjałaby współpracy dotyczącej horyzontalnych priorytetów UE, takich jak współpraca w dziedzinie innowacji, współpraca regulacyjna i zwalczanie nadużyć na rynku oraz wspólne reagowanie na szersze wyzwania dotyczące środowiska naturalnego itp.
Umowa obejmuje okres trzech lat. Z powyższych względów oraz w celu umocnienia stabilności sektora połowów tuńczyka w UE głosowałem za przyjęcie wniosku.
Umowa pomiędzy Unią Europejską a Republiką Chorwacji stanowi dla UE i Chorwacji skuteczny środek w ograniczeniu i zahamowaniu handlu narkotykami i zażywania tych substancji, polegający na wymianie danych i doświadczeń związanych z narkotykami i narkomanią, zwłaszcza mając na uwadze fakt, że z powodu przedawkowania narkotyku co godzinę umiera co najmniej jeden obywatel UE. Należy mieć na uwadze, że w 2012 lub 2013 roku Chorwacja przystąpi do Unii Europejskiej, a ze względu na swoje położenie geograficzne stanowi dobry szlak tranzytowy dla dilerów narkotyków.
Umowa pozwoli ujednolicić systemy certyfikacji.
Umowa przyczyni się do pomyślnego wdrożenia ramowej dyrektywy wodnej UE, ochrony środowiska, podniesienia poziomu życia mieszkańców obszaru oraz współpracy między trzema państwami-stronami, zacieśniając stosunki dobrosąsiedzkie między stronami na szczególnie podatnym na zagrożenia obszarze Bałkanów.
Umowa reguluje wiele kwestii, między innymi fakt obecności obserwatorów podczas połowu.
Umowa ta czekała na zatwierdzenie i została poddana pod głosowanie na forum europejskiego zgromadzenia prawodawczego. Głosowałam za przyjęciem tego tekstu, ponieważ umożliwi on zapewnienie większej przejrzystości w działaniach grup interesu.
Umowa ta jest kolejnym krokiem w dobrym kierunku, ponieważ otwartość i przejrzystość są istotą demokratycznego procesu decyzyjnego. W związku z tym powinniśmy wiedzieć o wszystkich tych, którzy mają wpływ, czasami zbyt duży, na politykę, procedury i rezultaty.
Umowa ta jest obustronnie korzystna dla UE i Seszeli: z jednej strony w istotny sposób przyczynia się do stabilizacji europejskiego rynku przetworów tuńczyka dzięki udzielaniu licencji połowowych, a tym samym wspiera tworzenie 760 miejsc pracy w Europie, a z drugiej dzięki realizacji wsparcia sektorowego w postaci rekompensaty finansowej Seszele zwiększają swój potencjał w zakresie zarządzania zasobami i nadzoru połowów.
Umowa ta musi w szczególności zapewnić poszanowanie modeli społecznych i środowiskowych obu stron - państw członkowskich UE i Kanady - oraz ich zdolności do stanowienia prawa w dziedzinach newralgicznych dla naszych społeczeństw.
Umowa ta powinna również nam umożliwić pozbycie się demagogicznych argumentów, które słyszy się w tym Parlamencie na temat statków europejskich prowadzących połowy w strefach krajów trzecich. W rejonie Seszeli nasze statki prowadzą uregulowaną działalność, która jest ściśle kontrolowana, z całkowitym poszanowaniem środowiska.
Umowa w sposób istotny przyczynia się do ustabilizowania rynku europejskiego i do rozwoju polityki zrównoważonego rybołówstwa oraz odpowiedzialnego eksploatowania zasobów połowowych w strefie połowowej Seszeli.
Umowa z 2009 roku dotycząca bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego stanowi pierwszy krok na drodze do utworzenia w pełni otwartej przestrzeni powietrznej między UE a Kanadą. W celu zapewnienia trwałego wzajemnego zaufania do systemów umowa przewiduje wspólne inspekcje, badania, wymianę danych dotyczących bezpieczeństwa, ściślejszą współpracę regulacyjną i konsultacje o charakterze technicznym, tak aby problemy były rozwiązywane, zanim ewentualnie doprowadzą do sporu.
Umowa, którą należy poprzeć, przewiduje w tym rejonie geograficznym działalność statków UE w liczbie 40, na których co najmniej 20 % członków załogi będzie pochodziło z Demokratycznej Republiki Wysp Świętego Tomasza i Książęcej lub ewentualnie z innych krajów AKP (grupa państw Afryki, Karaibów i Pacyfiku), a także przewiduje możliwość zabierania na pokład obserwatorów wyznaczonych przez krajowe ministerstwo odpowiedzialne za rybołówstwo w Demokratycznej Republice Wysp Świętego Tomasza i Książęcej.
Umowy handlowe nie wymuszają obowiązków w zakresie prywatyzacji lub deregulacji i nie inaczej będzie w przypadku omawianej kompleksowej umowy gospodarczo-handlowej, która uwzględniać będzie postanowienia w sprawie zrównoważonego rozwoju obejmujące aspekty ekonomiczne, środowiskowe i społeczne.
Umowy inwestycyjne wciąż pozostają obowiązkowe dla państw członkowskich po wejściu w życie Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej i muszą być traktowane jako obszar wyłącznych kompetencji UE w dziedzinie bezpośrednich inwestycji zagranicznych.
Umowy o partnerstwie w sektorze rybołówstwa nie powinny jednak być tylko legalnym sposobem zapewnienia dostępu statków europejskich do zasobów rybnych krajów trzecich; powinny być także instrumentem służącym promowaniu zrównoważonej eksploatacji wszystkich zasobów morskich.
Umowy o partnerstwie w sprawie połowów mają na celu zachowanie i zabezpieczenie działalności w sektorze rybołówstwa UE oraz rozwój stosunków z państwami trzecimi w duchu partnerstwa i współpracy, z myślą o wzmocnieniu zrównoważonych połowów na wodach znajdujących się poza Unią. Głosowałem za przyjęciem zalecenia Rady w sprawie poparcia przez Parlament zawarcia omawianej umowy.
Umowy o ruchu lotniczym zaliczają się obecnie do tej kategorii, ponieważ odnoszą się do dziedziny, do której stosuje się zwykłą procedurę ustawodawczą. Mając na uwadze tę zmianę, Komisja Transportu i Turystyki postanowiła sporządzić sprawozdanie z własnej inicjatywy, którego celem jest ustalenie ogólnych zasad oceny umów o ruchu lotniczym, zarówno pod względem merytorycznym, jak i proceduralnym, jakie komisja ta mogłaby wprowadzić, aby mieć pewność, że w trakcie negocjacji będzie na bieżąco informowana o ich stanie oraz będzie miała możliwość przedstawienia swych priorytetów zanim postawi się ją przed koniecznością wyrażenia lub niewyrażenia zgody na zawarcie umowy.
Umowy o ruchu lotniczym zaliczają się obecnie do tej kategorii. W przeszłości Parlament miał w przypadku takich umów wyłącznie uprawnienia konsultacyjne.
Umowy o usługach lotniczych należą obecnie do tej kategorii, gdyż dotyczą dziedziny, do której stosuje się zwykłą procedurę ustawodawczą. Dlatego Komisja Transportu i Turystyki postanowiła przedłożyć przedmiotowe sprawozdanie z własnej inicjatywy, którego celem jest ustalenie ogólnych zasad oceny umów o ruchu lotniczym, zarówno pod względem merytorycznym, jak i proceduralnym, jakie komisja ta mogłaby wprowadzić, aby mieć pewność, że w trakcie negocjacji będzie na bieżąco informowana o ich stanie oraz będzie miała możliwość przedstawienia swych priorytetów, zanim postawi się ją przed koniecznością podjęcia ostatecznej decyzji i zwykłego zaakceptowania lub odrzucenia umowy.
Umowy o usługach lotniczych należą obecnie do tej kategorii, gdyż dotyczą dziedziny, do której stosuje się zwykłą procedurę ustawodawczą. Wcześniej konieczne było jedynie skonsultowanie tych umów z Parlamentem.
Umowy są zazwyczaj niepewne, a wielu twórców ma problemy z zaplanowaniem pracy na kilka miesięcy naprzód. Ponadto standardową praktyką, także dla osób pracujących w sektorze twórczym, musi być zapewnienie właściwego poziomu ochrony socjalnej, w tym stosownych ubezpieczeń na wypadek bezrobocia, choroby i podeszłego wieku.
Umowy te, nie zachęcające w żadnym stopniu do "społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw”, która w praktyce nie istnieje, w rzeczywistości chronią jedynie zyski dużych przedsiębiorstw i instytucji finansowych, nie przywiązuje się w nich odpowiedniej wagi do prawa pracy, znaczenia rokowań zbiorowych i wolności zrzeszania się pracowników, skutecznego eliminowania dyskryminacji w zakresie zatrudnienia, eliminowania pracy przymusowej, niepewnej i słabo opłacanej pracy, czy pracy dzieci.
Umowy zawierające aspekt międzynarodowy sporządza się aktualnie na podstawie międzynarodowego prawa prywatnego oraz, na szczeblu UE, na podstawie rozporządzenia (WE) nr 593/2008.
Umowę należy poprzeć pod warunkiem, że procedury regulujące zatwierdzanie produktów staną się krótsze i prostsze, nie zagrażając jednocześnie standardom bezpieczeństwa.
Umowę o partnerstwie w sprawie połowów między Unią Europejską a Islamską Republiką Mauretanii należy uznać za strategiczny dokument ustaleń o istotnym znaczeniu dla stosunków między Unią Europejską a Afryką. Dlatego powinniśmy dziś przyjąć nowy protokół odzwierciedlający zobowiązanie zaciągnięte przez państwa europejskie w 2002 roku, umożliwiające zapewnienie stosowania praktyk zrównoważonej gospodarki połowowej, co przyczyni się także do rozwoju w odnośnych krajach.
Umożliwi ona bowiem szybsze wprowadzanie na rynek nowych włókien, co w szczególności pomoże innowacyjnym firmom sektora tekstylnego w praktycznym zastosowaniu swoich badań i rozwiązań. Rozporządzenie było przedmiotem długiej dyskusji pomiędzy Parlamentem Europejskim i Radą. Parlament domagał się rozszerzenia zakresu rozporządzenia o nowe elementy, a w szczególności o kwestie: oznakowania pochodzenia towarów, oznakowania zwierzęcego pochodzenia włókien czy bardziej rygorystycznych wymogów, jeśli chodzi o zastosowanie szkodliwych substancji przy produkcji wyrobów tekstylnych.
Umożliwi to Parlamentowi Europejskiemu dokonanie lepszej oceny jej działalności na przestrzeni dwóch kolejnych lat.
Umożliwi to rozwój i wykorzystywanie produktów i usług związanych z przestrzenią kosmiczną, jak i doskonalenie systemów transportowych, zwłaszcza systemów Galileo i GMS, a także inteligentnych systemów bezpieczeństwa i zarządzania dla sektora transportowego.
Umożliwi to również wystawianie niezamówionych ratingów kredytowych. W tym kontekście powinniśmy przemyśleć rozwiązanie rozważane przez Stany Zjednoczone, zakładające, że tylko jedną agencję ratingową wybiera emitent, natomiast drugi niezależny organ mógłby być poproszony o własny rating, który powstałby na bazie powszechnie dostępnych danych.
Umożliwia ona nie tylko ściślejszą koordynację, ale też rozliczanie rządów w większym zakresie na szczeblu krajowym i UE.
Umożliwienie im wybrania najstosowniejszej ścieżki edukacji, ułatwienie im nauki języków obcych, umożliwienie wejścia na rynek pracy z właściwymi kwalifikacjami lub też - być może - umożliwienie im wyboru nowego środowiska edukacyjnego albo zawodowego - to wszystko oznacza budowanie przyszłości wszystkich państw Unii Europejskiej dzięki energii studentów uniwersytetów i młodych pracowników, którzy spotykają się jednym gospodarczym i kulturalnym tyglu.
Umożliwienie udziału w przyszłym programie ramowym związkom, przedsiębiorstwom, szczególnie mikroprzedsiębiorstwom, w charakterze klastrów, sieci krajowych lub regionalnych platform technologicznych jest zadaniem niezbędnym.
Umożliwią one dostęp do informacji dotyczących składu surowcowego i miejsca pochodzenia wyrobów włókienniczych przywożonych z krajów trzecich i sprzedawanych na rynku Unii Europejskiej, a tym samym ochronę konsumentów przed fałszywymi, niedokładnymi lub wprowadzającymi w błąd informacjami na temat pochodzenia produktów. Mam nadzieję, że dzięki temu wesprzemy innowacyjność w przemyśle włókienniczym i odzieżowym, a jednocześnie umożliwimy konsumentom korzystanie z innowacyjnych wyrobów.
Unia Afrykańska ma do odegrania ważną rolę i, korzystając z pomocy UE i ONZ, musi mieć w tym newralgicznym okresie szeroko otwarte oczy, żeby nie dopuścić do powrotu wojny. Z zadowoleniem przyjmuję zapowiedź Komisji o zwiększeniu pomocy gospodarczej dla Sudanu Południowego i popieram zalecenie Komisji utrzymania pomocy humanitarnej dla tego obszaru po 9 lipca.
Unia Europejska będzie musiała nastawić się na zwiększenie wewnętrznej koordynacji tak, aby mogła przemawiać jednym głosem, tym samym zwiększając nie tylko szanse na powodzenie własnych działań, ale też swą zasadność i wiarygodność na poziomie międzynarodowym.
Unia Europejska będzie w stanie sprostać konkurencji ze strony swoich globalnych partnerów tylko pod warunkiem, że polityka spójności zdoła w pełni uruchomić potencjał rozwoju nie tylko obszarów miejskich, ale również obszarów wiejskich, z ich endogenicznym potencjałem, i to tylko wówczas, gdy będzie w stanie zapewnić wystarczająco elastyczną odpowiedź na wyzwania i trudności zidentyfikowane w strategii Europa 2020.
Unia Europejska będąca największym organizmem gospodarczym na świecie powinna monitorować wszystkie zachodzące w jej gospodarce procesy modernizacyjne i związane z innowacjami technologicznymi; w przeciwnym razie grozi jej wyprzedzenie przez rynki wschodzące, jak Chiny czy Korea Południowa.
Unia Europejska dysponuje wszystkimi niezbędnymi narzędziami, by móc zaoferować światu swoje wartości i pomysły dotyczące tego, jak chce i jak będzie chciała wychowywać swoje dzieci.
Unia Europejska i Kanada mają wspólne, ambitne cele podczas negocjacji, które mogą się urzeczywistnić z korzyścią dla obu stron, tworząc potencjał w zakresie nowych możliwości.
Unia Europejska i jej państwa członkowskie powinny przekonać Stany Zjednoczone do ogłoszenia moratorium na wykonywanie kary śmierci. W interesie wiarygodności Unii Europejskiej musimy, za wszelką cenę, unikać ustanawiania podwójnych standardów w kwestiach zasad podobnych do niniejszej.
Unia Europejska i państwa członkowskie stanowczo i niezależnie od okoliczności sprzeciwiają się karze śmierci.
Unia Europejska jest blokiem gospodarczym reprezentującym ponad 450 milionów ludzi, a jej waluta jest drugą walutą rezerwową na świecie.
Unia Europejska jest bogatą mieszanką różnorodnych tradycji edukacyjnych i na całym kontynencie wczesne kształcenie zapewniane jest dzieciom na wiele różnych sposobów. Choć z przedmiotowego sprawozdania wynika, że wprowadzenie jednolitej polityki wczesnego kształcenia w UE byłoby bardzo trudne, to jednak głosuję za jego przyjęciem, ponieważ zawarta w nim została zachęta do stworzenia jednolitych ram, które określałyby wspólne cele i wartości, w tym wspólne zobowiązania i struktury.
Unia Europejska jest największym na świecie ofiarodawcą pomocy rozwojowej i głównym partnerem ONZ w działaniu w sytuacjach kryzysowych i pokryzysowych. W związku z tym czujemy się zobowiązani do propagowania skutecznego multilateralizmu jako nadrzędnego celu strategicznego Unii oraz wzmacniania spójności i zwiększania widoczności UE na arenie międzynarodowej.
Unia Europejska jest największym w świecie ofiarodawcą pomocy rozwojowej i głównym partnerem wspierającym ONZ w działaniach tej organizacji.
Unia Europejska jest postrzegana na całym świecie jako miejsce przyciągające migrację i jako atrakcyjny partner, w znacznym stopniu ze względu na wyjątkowe połączenie dynamiki gospodarczej i modelu społecznego. UE powinna promować ten model w swoich relacjach z innymi krajami poprzez spójne działania obejmujące dwa wymiary: wewnętrzny i zewnętrzny. W tym tekście podkreśla się w szczególności potrzebę promowania społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw.
Unia Europejska jest znana na całym świecie ze świadczenia pomocy tam, gdzie jest ona potrzebna. UE udowodniła to raz jeszcze, niezwłocznie wypłacając środki pomocowe w następstwie dramatycznych i brzemiennych w skutki powodzi w Pakistanie w 2010 roku.
Unia Europejska ma 20,15 % udziału w całkowitym eksporcie Indii i 13,32 % udziału w całkowitym imporcie Indii. Z kolei Indie mają 2,6 % udziału w całkowitym eksporcie UE i 2,2 % udziału w całkowitym imporcie UE. W związku z tym jest konieczne, abyśmy uwzględnili to, że cele wspólnej polityki handlowej muszą być w pełni skoordynowane z ogólnymi celami Unii Europejskiej.
Unia Europejska ma coraz większe i lepsze możliwości zewnętrznej reprezentacji na mocy Traktatu z Lizbony oraz współpracy z ONZ i innymi organizacjami międzynarodowymi, pożądanej i niezbędnej do celów zarządzania kryzysowego, do utrzymania i budowania pokoju i do reagowania na międzynarodowe wyzwania, takie jak ostatnie wydarzenia w Japonii.
Unia Europejska ma dwa istotne, bardzo ważne interesy w relacjach z Pakistanem: po pierwsze, walka z terroryzmem; po drugie, rozwój gospodarczy tego państwa, którego podstawą powinna być, jak wszędzie, praworządność. Dlatego zamiast propozycji, które nie realizują żadnego celu potrzebne jest przygotowanie poważnej, bardzo szerokiej oferty współpracy gospodarczej i pomocy gospodarczej, która powinna mieć charakter warunkowy.
Unia Europejska ma możliwość zostania mediatorem i wspierania stabilizacji w regionie oraz wzmocnienia swojej pozycji, nie tylko jako największego światowego darczyńcy, ale również swojej pozycji politycznej, a przede wszystkim, może pomóc mieszkańcom tego kraju.
Unia Europejska ma największą gospodarkę na świecie, a mimo to w dziedzinie strategii cyfrowej i gospodarki cyfrowej pozostaje w tyle za innymi ważnymi międzynarodowymi podmiotami.
Unia Europejska ma obowiązek kontynuować pomoc dla Gruzji , dzięki której ten kraj może się rozwijać i stać się nowoczesną demokracją, co będzie mogło służyć jako przykład dla innych krajów w tym regionie.
Unia Europejska ma wcześniejsze doświadczenia z testami warunków skrajnych, przeprowadzanymi przez Komitet Europejskich Organów Nadzoru Bankowego (CEBS). To doświadczenie pochodzi z maja 2009 roku, kiedy Rada ECOFIN upoważniła CEBS do zorganizowania testów warunków skrajnych dla systemu finansowego, we współpracy z Komisją Europejską i Europejskim Bankiem Centralnym.
Unia Europejska ma świadomość, iż takie ustępstwa handlowe, w szczególności w sektorach wrażliwych, jak sektor wyrobów włókienniczych, mogą mieć wpływ na przemysł UE, dlatego zadbaliśmy o utrzymanie równowagi pomiędzy potrzebami Pakistanu a interesami naszego własnego przemysłu i innych krajów dostawców.
Unia Europejska może i powinna tu odgrywać aktywną rolę, pomagając wydobyć ludność tych państw z ubóstwa i promując dobrosąsiedzkie stosunki.
Unia Europejska może się podzielić ważnymi doświadczeniami w zakresie przezwyciężania konfliktów i budowania stabilności poprzez wspólne interesy i wzajemne porozumienie. W procesie rozwoju Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych należy koniecznie włączyć do głównego nurtu działań i usprawnić rolę, jaką odgrywa - i powinna odgrywać - kultura w zewnętrznych działaniach UE. Kultura powinna być ważnym i horyzontalnie zintegrowanym elementem szerokiej gamy polityk zewnętrznych, które tworzą politykę zagraniczną UE: od stosunków handlowych UE, przez politykę rozszerzenia i sąsiedztwa, po politykę współpracy na rzecz rozwoju oraz wspólną politykę zagraniczną i bezpieczeństwa.
Unia Europejska musi być wspólnotą wartości kulturowych, w której różnorodność jest atutem, czynnikiem jedności i spójności, lub jak to ujęła sprawozdawczyni "instrumentem sprzyjającym pokojowi i stabilizacji na świecie” Dlatego też pilnie musimy poddać rewizji brak polityki zagranicznej w obszarze kultury. Głosuję za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ zgadzam się z zawartymi w nim propozycjami i mam nadzieję, że kultura przyczyni się do znalezienia rozwiązań pozwalających na wyjście z kryzysu i że stanowić będzie pozytywny wkładem w rozwój dobrobytu społeczeństwa europejskiego.
Unia Europejska musi dysponować odpowiednimi zasobami i silnymi wieloletnimi ramami finansowymi, jeśli ma zrealizować te cele i zaspokoić potrzeby swoich obywateli.
Unia Europejska musi faktycznie wzmocnić swą rolę podmiotu na scenie globalnej i występować jako globalny decydent.
Unia Europejska musi kontynuować pomoc humanitarną dla ludności oraz przyczynić się, w celu przywrócenia porządku konstytucyjnego, do osiągnięcia takiego porozumienia pomiędzy partiami, które umożliwi powstanie neutralnego, opierającego się na konsensusie i składającego się z przedstawicieli wszystkich stron rządu tymczasowego, który zorganizowałby wolne i przejrzyste, demokratyczne wybory, dające możliwość swobodnego uczestnictwa wszystkim ruchom i przywódcom politycznym oraz pozwalające mieszkańcom Madagaskaru zadecydować o własnej przyszłości.
Unia Europejska musi mieć najwyższe standardy na świecie i wywierać naciski na organy międzynarodowe, by w ramach zaczynającego się tworzyć zarządzania globalnego ludzie na całym świecie mogli mieć pewność, że wraz z rozwojem wiedzy naukowej stosuje się możliwie najostrzejsze kryteria bezpieczeństwa.
Unia Europejska musi nalegać, by USA natychmiast zamknęły obóz oraz przeprowadziły niezależne i bezstronne dochodzenie w sprawie domniemanego łamania praw człowieka, do jakiego dochodziło w obozie.
Unia Europejska musi okazać swe wsparcie dla Pakistanu i pomóc zminimalizować niszczycielskie skutki powodzi, tak jak to uczyniła poprzez swą politykę pomocy humanitarnej i współpracy międzynarodowej podczas innych tragicznych wydarzeń. Próba stosowania wspólnej polityki handlowej w celu wyrażenia tej solidarności może jednak mieć niepożądane reperkusje na przyszłość, zarówno w tym konkretnym przypadku, jak i w innych potencjalnych sytuacjach.
Unia Europejska musi pamiętać o tym, jak znaczący jest wpływ badań na przewagę konkurencyjną w dzisiejszym globalnym świecie. W szczególności państwa członkowskie powinny zreformować system prowadzenia badań w zakresie bezpieczeństwa - jednej z kluczowych dziedzin, które zostały wymieniona w sprawozdaniu - tak, aby je zoptymalizować w dobie kryzysu finansowego.
Unia Europejska musi postawić sobie długofalowy cel, że będzie mogła zapewnić mężczyznom i kobietom szansę na zdobycie godnego i produktywnego zatrudnienia w warunkach poszanowania wolności, równości, bezpieczeństwa i godności. Dlatego w przyszłości konieczne będzie, aby Parlament oraz międzynarodowe i europejskie związki zawodowe współpracowały ze sobą i zasiliły swoimi pozytywnymi i pilnymi zaleceniami inicjatywę, nad którą dzisiaj tutaj głosowaliśmy.
Unia Europejska musi promować europejski model społeczny. Właśnie dlatego kluczowe znaczenie ma to, abyśmy przestrzegali zasad i wartości Unii Europejskiej. Żałujemy, że Unia Europejska nie dysponuje jednorodną formułą umożliwiającą wprowadzenie klauzuli społecznej do wszystkich dwustronnych umów handlowych.
Unia Europejska musi się wyrażać bardzo jasno: oskarżcie ich lub zwolnijcie.
Unia Europejska musi stosować te same kryteria wobec wszystkich państw członkowskich, również wtedy, gdy chodzi o przystąpienie do obszaru Schengen.
Unia Europejska musi w pełni poświęcić się realizacji zaproponowanych celów. Szacuje się, że do roku 2020 uda się stworzyć 3,7 miliona miejsc pracy i że do roku 2025 roczny produkt krajowy brutto (PKB) może wzrosnąć o około 800 miliardów euro.
Unia Europejska musi wdrożyć te środki z myślą o normalnym funkcjonowaniu rynku wewnętrznego, w celu ochrony konsumentów i po to, aby przedsiębiorstwa mogły angażować się w uczciwe praktyki biznesu.
Unia Europejska musi wyraźniej zakomunikować Rosji, że powinna ona respektować swoje międzynarodowe obowiązki i zobowiązania.
Unia Europejska musi zapewnić - za pośrednictwem wartości, które chroni - że standardy regulujące prawo pracy są promowane i upowszechniane na całym świecie.
Unia Europejska musi zwiększyć swą niezależność oraz wypracować dialog z państwami trzecimi. Żeby być godnym zaufania i rzetelnym partnerem, musi przemawiać silniejszym i bardziej jednolitym głosem, a także o wiele szybciej reagować.
Unia Europejska nadal buduje swoją politykę handlową przynoszącą konsekwencje mające głęboki, aczkolwiek różny wpływ na poszczególne państwa członkowskie.
Unia Europejska nie mogła sobie pozwolić na pozostanie w tyle w dziedzinie technologii nawigacji satelitarnej, dlatego stworzyła europejski system wspomagania satelitarnego (EGNOS), będący prekursorem systemu Galileo, który zgodnie z oczekiwaniami powinien stać się operacyjny w 2013 roku i będzie dziesięciokrotnie precyzyjniejszy niż GPS.
Unia Europejska nie może pozwolić sobie na to, aby po przemyśle stoczniowym i transporcie morskim kolejna dziedzina europejskiej gospodarki morskiej wyemigrowała na Daleki Wschód. Należy zwrócić uwagę na fakt, że Islandia - właśnie z obawy przed WPRyb - nie chce przystąpić do Unii Europejskiej.
Unia Europejska nie powinna w tym przypadku obwiniać innych; powinna raczej przedstawić własne rozwiązania i kompromisy w celu poprawy sytuacji.
Unia Europejska nie zdołała zaradzić swojemu deficytowi innowacyjności, mimo strategii lizbońskiej. W kontekście ograniczeń budżetowych - które wykluczają użycie do rozwiązania problemu publicznych pieniędzy - wobec rosnącej konkurencji globalnej, Europa musi reagować, by znów stanąć do wyścigu o innowacje. Sądzę, że konieczne jest skupienie się na reformach strukturalnych, które pozwolą wyeliminować przeszkody wstrzymujące znaczący potencjał innowacyjności drzemiący w Europie.
Unia Europejska odgrywa czołową rolę w promowaniu polityki socjalnej na szczeblu światowym i wzywa kraje rozwijające się do poszanowania umów WTO. W sprawozdaniu pana posła Falbra znajduje się także wzmianka o znaczeniu społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw i przestrzegania tych wymogów przez przedsiębiorstwa w EU, ponieważ przyjęcie przez nie społecznej odpowiedzialności stanowi decydujący wkład w promowanie dobrobytu społecznego i ochrony środowiska, jak i w walkę z ubóstwem w krajach, w których prowadzą swoją działalność. Z tego powodu w głosowaniu poparłam przedmiotowe sprawozdanie.
Unia Europejska odgrywa znaczącą rolę w dziedzinie międzynarodowego rybołówstwa i jest jednym z głównych światowych rynków zbytu dla produktów rybołówstwa.
Unia Europejska odrzuca możliwość wdrożenia protekcjonistycznych środków i dąży do zapewnienia równego dostępu do rynków sektora publicznego w UE i w krajach trzecich.
Unia Europejska opiera się na fundamentalnej zasadzie równowagi władzy, którą Rada podkopuje, działając w taki sposób. Musi ona zatem jak najszybciej zacząć postępować tak jak pozostałe instytucje oraz wyjaśnić Parlamentowi, a zatem i obywatelom, jak w istocie jest zarządzany jej budżet.
Unia Europejska podkreślała w kilku rezolucjach potrzebę ustanowienia zintegrowanego podejścia między poszczególnymi politykami sektorowymi, tak by możliwe było osiągnięcie optymalnej skuteczności z punktu widzenia wzrostu i rozwoju w UE. Najbardziej zdecydowana próba skoordynowania wysiłków w ramach unijnych programów i funduszy wynika, moim zdaniem, z ery pokryzysowej, w której znalazła się Europa.
Unia Europejska poprzez publikację planu działania w sprawie zastosowań globalnych systemów nawigacji satelitarnej (GNSS) oraz opracowanie i uruchomienie EGNOS (europejski system wspomagania satelitarnego), chciała wskazać możliwe cywilne zastosowania i zadbać o to, aby europejski przemysł na wszystkich poziomach miał możliwość konkurowania na tym rosnącym strategicznym rynku.
Unia Europejska postanowiła wtedy o rozszerzeniu istniejących rachunków krajowych i o tym, że gromadzone będą dane statystyczne dotyczące kluczowych aspektów zrównoważonego rozwoju. W celu uzupełnienia rachunków i danych krajowych Komisja zaproponowała rozporządzenie ustanawiające europejskie rachunki ekonomiczne środowiska.
Unia Europejska potrzebuje nowej synergii oraz zintegrowania poszczególnych polityk sektorowych, by osiągnąć optymalną skuteczność z punktu widzenia wzrostu i rozwoju unijnych regionów. Potrzeba więcej polityki regionalnej, która byłaby coraz bardziej elastyczna i zintegrowana z innymi instrumentami i programami.
Unia Europejska potrzebuje stosownego i przewidywalnego systemu finansowania własnego budżetu, aby położyć kres nieustannemu, wyniszczającemu sprzeczaniu się o składki krajowe wpłacane do budżetu UE. Wprowadzenie prawdziwego i sensownego systemu zasobów własnych na rzecz finansowania budżetu UE stanowi jedyny sposób, by osiągnąć ten cel - i jesteśmy zadowoleni, że Parlament Europejski poparł ten priorytet od dawna głoszony przez grupę Zielonych.
Unia Europejska powinna czerpać inspirację ze wzoru, z którego korzysta Światowa Organizacja Handlu (WTO). Dla osiągnięcia bardziej konsekwentnej i lepiej zintegrowanej współpracy powinna ona uzyskać status obserwatora w Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego (NATO), ściślej współdziałać z Radą Europy oraz uczestniczyć w pełni w pracach grup G-7/G-8 oraz G-20.
Unia Europejska powinna nadal utrzymywać pomoc humanitarną dla Sudanu i Sudanu Południowego także po 9 lipca 2011 r., a wszystkie partie polityczne muszą współpracować, aby w pełni reprezentować wszystkich obywateli kraju i przyczynić się do utworzenia stabilnych, demokratycznych instytucji politycznych.
Unia Europejska powinna odgrywać aktywną rolę w budowaniu takiej Organizacji Narodów Zjednoczonych, która może efektywnie włączać się w działania na rzecz rozwiązywania światowych problemów, budowania pokoju i bezpieczeństwa, demokracji i ładu międzynarodowego w oparciu o rządy prawa.
Unia Europejska powinna pełnić aktywną i wiodącą rolę w reformie zarządzania światowego, zacieśniając współpracę, usprawniając funkcjonowanie instytucji i angażując wszystkie zainteresowane strony.
Unia Europejska powinna także wpierać i pobudzać twórczość artystyczną, a także mobilność profesjonalistów sektora kultury, aby UE stawała się coraz bardziej uniwersalistyczna i globalna.
Unia Europejska powinna zatem w dalszym ciągu stosować sankcje i środki zachęty w kontekście umów bilateralnych i regionalnych, co pozwoli na skuteczne egzekwowanie zapisów dotyczących zagadnień społecznych w umowach zawieranych z UE. Ponadto jest bardzo ważne, aby same rządy nie zrzucały z siebie odpowiedzialności za utrzymanie europejskiego modelu społecznego, bo wówczas pojawi się groźba prywatyzacji prawa pracy oraz systemów i usług zabezpieczenia społecznego.
Unia Europejska przyjęła szereg dokumentów dotyczących tej kwestii, w tym dyrektywy 2004/18/WE, 2004/17/WE, 93/13/WE i 2007/66/WE, rezolucje (rezolucję Parlamentu Europejskiego z dnia 18 maja 2010 r.), sprawozdania (sprawozdanie pana posła Montiego "Nowa strategia dla jednolitego rynku - w służbie gospodarki i społeczeństwa Europy”), komunikat Komisji Europejskiej "W kierunku Aktu o jednolitym rynku - W stronę społecznej gospodarki rynkowej o wysokiej konkurencyjności” oraz zieloną księgę Komisji Europejskiej dotyczącą uaktualnienia unijnej polityki udzielania zamówień publicznych.
Unia Europejska raz jeszcze (podobnie jak w przypadku projektu ITER) zdołała opóźnić realizację projektu w takim stopniu, że koszty są niemożliwe do oszacowania.
Unia Europejska stoi w obliczu poważnych wyzwań i do walki z nimi będzie potrzebowała znacznych zasobów finansowych.
Unia Europejska uczyniła ważny krok, podejmując polityczną decyzję - opartą na rozporządzeniu (WE) nr 683/2008 - w sprawie utworzenia niezależnego europejskiego globalnego systemu nawigacji satelitarnej (GNSS) pod przewodnictwem Unii i zarządzanego przez nią. Komisja powinna przeprowadzić wszechstronną analizę, aby dokładniej określić możliwe scenariusze i środki dotyczące funkcjonowania i eksploatacji systemu po roku 2013.
Unia Europejska uczyniła ważny krok, podejmując tę polityczną decyzję, zapisaną w rozporządzeniu (WE) nr 683/2008 w sprawie utworzenia niezależnych europejskich globalnych systemów nawigacji satelitarnej (GNSS) - Galileo i europejski system wspomagania satelitarnego (EGNOS) - pod przewodnictwem UE i zarządzanych przez nią. Omawiany w sprawozdaniu komunikat zawiera śródokresowy przegląd tej przewodniej inicjatywy, w którym ocenia się program i jego dotychczasową realizację oraz inicjuje się debatę na temat jego przyszłości, wykorzystania i finansowania.
Unia Europejska ustanowiła swoje normy środowiskowe zgodnie z wymogami państw członkowskich.
Unia Europejska zawsze sprzeciwia się karze śmierci.
Unia Europejska zdecydowała się na utworzenie swojego własnego globalnego systemu nawigacji satelitarnej z dwóch głównych powodów: po pierwsze, aby zapewnić Europie niezależność i autonomię względem innych globalnych systemów nawigacji, i po drugie, aby zdobyć udział w tym szybko rozwijającym się światowym rynku zaawansowanych technologii, który jest obecnie w dużej mierze zdominowany przez USA.
Unia Europejska ze szczególnym zadowoleniem przyjmuje moratorium na wykonywanie kary śmierci, ogłoszone przez prezydenta Mongolii, które spotkało się ze sprzeciwem ze strony niektórych środowisk w tym kraju.
Unia Europejska zobowiązała się przeznaczać 0,7 % swojego dochodu narodowego brutto (DNB) na oficjalną pomoc rozwojową (ODA) do roku 2015, co będzie oznaczać wzrost bieżącej kwoty pomocy europejskiej.
Unia Europejska, której reguły są przejrzyste i zrozumiałe dla każdego obywatela jest podstawowym czynnikiem w rozwoju poczucia przynależności co jest niezbędne do realizacji projektu europejskiego.
Unia Europejska, odpowiedzialna zaledwie za 12 % dzisiejszych emisji gazów cieplarnianych na świecie, nie może samodzielnie zatrzymać zmiany klimatu.
Unia Innowacji będzie również propagowała najlepsze przykłady innowacji w sektorze publicznym, a sektory prywatny i publiczny mogą uczyć się od siebie nawzajem, korzystając wzajemnie ze stosowanych przez siebie dobrych praktyk.
Unia bez wystarczających nowych zasobów po 2013 roku nie będzie zdolna do realizacji bieżących priorytetów politycznych ani też nowych zadań i celów zawartych w strategii Europa 2020.
Unia musi bardziej zdecydowanie nalegać na to, aby warunkiem przyszłych umów handlowych i inwestycyjnych było ratyfikowanie, realizacja i monitorowanie umów międzynarodowych.
Unia musi nadal wytrwałe dążyć do uzupełnienia nadzwyczajnej pomocy humanitarnej, której hojnie udzieliła Pakistanowi na początkowym etapie, środkami handlowymi mającymi na celu doprowadzenie do zrównoważonej naprawy gospodarczej Pakistanu.
Unia musi zatem wspierać wolność Internetu na arenie światowej, wydatnie przyczyniając się do rozwoju kulturowego i świadomości zamkniętych społeczeństw. Również młode pokolenie potrzebuje spójnej strategii w dziedzinie mobilności dla zwiększenia rozwoju w zakresie nauki i kultury.
Unia nie może już dalej bezczynnie tolerować dumpingu, jeżeli chodzi o dobrobyt, zdrowie i środowisko, jest bowiem odpowiedzialna za zbyt wiele przypadków przenoszenia produkcji poza Europę. Komisja nie może dalej uznawać śmiesznie niskich kosztów pracy i haniebnych warunków pracy za "naturalną przewagę konkurencyjną”. Nalegam, by w tej kwestii Komisja zrewidowała swoją doktrynę.
Unia przez lata wychodziła dyktatorom naprzeciw, z pogardą dla swoich własnych wartości. Czy nie czas, by otworzyła oczy? Według mnie już czas.
Unia usiłuje zapewnić sobie odpowiednie narzędzia polityki zagranicznej (powołanie wysokiej przedstawiciel, utworzenie Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych). Dzięki podniesionej randze Unia będzie teraz mogła wyrażać swoje stanowisko na Zgromadzeniu Ogólnym Organizacji Narodów Zjednoczonych.
Uniemożliwia to założenie rodziny czy zapewnienie sobie rozsądnej równowagi między życiem zawodowym a prywatnym.
Unii Europejskiej coraz bardziej brakuje demokratycznego mandatu, jest bowiem popychana na prawo; bo negocjuje w tajemnicy umowy handlowe, zupełnie nie zważając na niezależność obywateli państw członkowskich; bo dąży do ukrycia ogromnych skutków ekonomicznych i społecznych, jakie przyniesie jej polityka, równocześnie nie informując, nie wyjaśniając, nie omawiając ani nie uwzględniając opinii obywateli.
Unijna inicjatywa Europejska Stolica Kultury została stworzona po to, aby podkreślić bogactwo kulturowe i zróżnicowanie Europy, dzielenie się nim i promowac wzajemne zrozumienie pomiędzy Europejczykami. W latach 1992-1996 Sarajewo, męczeńskie miasto, gdzie w 1914 roku rozpoczęła się pierwsza wojna światowa, mogło ulec zniszczeniu podczas oblężenia.
Unijna polityka spójności jest częścią europejskich ram solidarności obejmujących 27 państw członkowskich i ich 271 regionów i ma na celu zlikwidowanie istniejących różnic gospodarczych i społecznych w UE. Celem tego sprawozdania, przygotowanego przez posła Vlasáka jest uzupełnienie poprzedniego sprawozdania, zatytułowanego "Wymiar miejski polityki spójności w nowym okresie programowania”. Rola miast, które zamieszkuje 80 % mieszkańców Europy, jako źródeł dobrobytu i ośrodków rozwoju społecznego i gospodarczego, jest niezaprzeczalna.
Unijne mechanizmy budowania konsensusu oraz podejmowania wspólnego działania faktycznie czynią z UE wzór dla opartego na prawie międzynarodowego porządku świata. W świetle tego należy propagować współpracę z wiodącymi siłami regionalnymi tak, aby UE mogła aktywnie uczestniczyć w kształtowaniu i poprawie środowiska międzynarodowego, umożliwiającego jej realizację własnych wartości i interesów, stosownie do postanowień traktatu.
Unijne mechanizmy osiągania konsensusu i podejmowania wspólnych działań czynią z UE wzór dla opartego na prawie międzynarodowego porządku.
Unijne środki na współpracę na rzecz rozwoju są realnym mechanizmem umożliwiającym walkę z ubóstwem oraz wspieranie demokracji i rozwoju w krajach rozwijających się. Na mocy traktatu lizbońskiego UE ma zwiększone uprawnienia w dziedzinie reprezentacji międzynarodowej i wzywa się ją do stawienia czoła takim wyzwaniom, jak zmiana klimatu, walka z ubóstwem i przekazywanie rządów prawa i demokratycznych wartości krajom rozwijającym się. Zgadzam się ze sprawozdawcą, że należy zwiększyć odpowiedzialność demokratyczną za całą politykę rozwojową UE oraz aktywną rolę, którą Parlament musi mieć do odegrania w procesie zatwierdzania środków na pomoc rozwojową w oparciu o art. 290 traktatu lizbońskiego.
Unię Europejską i Mongolię, chociaż dzieli duża odległość i istniały w różnych systemach politycznych, łączy tradycja tolerancji, otwartości i równości. Wraz z wejściem w życie umowy o partnerstwie i współpracy Unia Europejska stanie się tak zwanym trzecim sąsiadem Mongolii, nie tylko w teorii, ale również w praktyce.
Upoważnienie do negocjacji w sprawie budżetu ma w tym roku jeszcze większe znaczenie niż w poprzednich latach, gdyż w 2012 roku będziemy negocjować kolejną perspektywę finansową.
Upowszechnianie wiedzy o dziedzictwie kulturowym wśród obywateli jest ważne w ramach UE, ważne dla konsolidacji tożsamości europejskiej oraz w kategoriach stosunków Unii z krajami trzecimi.
Uprawnienia do połowów i rekompensata finansowa przewidziane w Umowie o partnerstwie w sprawie połowów między Wspólnotą Europejską a Demokratyczną Republiką Wysp Świętego Tomasza i Książęcej (
Uprawnienie do dokonywania połowów w tym regionie posiadać będzie dwadzieścia osiem sejnerów tuńczykowych i 12 taklowców powierzchniowych. W odniesieniu do powyższych uprawnień do połowów może jednak nastąpić korekta w górę lub w dół na podstawie corocznych ocen stanu ławic, co pociągnie za sobą odpowiednie dostosowanie należnej rekompensaty finansowej. W charakterze rekompensaty finansowej wypłacana będzie kwota 682 500 euro rocznie.
Uproszczenia i ograniczenie kosztów administracyjnych dla przedsiębiorstw europejskich i kanadyjskich spowoduje większą konkurencyjności gospodarki i większe bezpieczeństwo pasażerów. Jako zastępca członka Komisji Transportu i Turystyki głosowałem za przedmiotowym sprawozdaniem, ale raz jeszcze pragnę podkreślić, że Parlament powinien przyjąć na siebie nowe obowiązki przewidziane w Traktacie Lizbońskim i być informowany na bieżąco o wszystkich etapach procesu negocjacji umów międzynarodowych.
Uproszczenie istniejących ram regulacyjnych może potencjalnie zachęcać do innowacji w sektorze włókienniczym i odzieżowym, pozwalając konsumentom szybciej korzystać z innowacyjnych produktów.
Uproszczenie zasad kwalifikowalności i procesów finansowych jest priorytetem Komisji w perspektywie następnych wieloletnich ram finansowych.
Uproszczenie, szczególnie łącznie ze zmianą rozporządzenia finansowego, musi w długim okresie zapewnić stabilność przepisów i systemów zarządzania. Z przykrością stwierdzam, że rozpatrując wykonanie budżetu na rok budżetowy 2009, Trybunał Obrachunkowy ponownie postanowił skoncentrować się na polityce w dziedzinie energii i badań naukowych, a nie na polityce transportowej.
Uprzątając ruiny po Waszych węgierskich kolegach socjalistach, uruchamiamy ogromną energię, żeby uczynić z Węgier demokratyczny, europejski i wolny kraj, na podstawie konstytucyjnego mandatu, który uzyskaliśmy od węgierskich obywateli w wolnych wyborach.
Upłynęły dwa lata od chwili, kiedy przyjęliśmy dyrektywę w sprawie bezpieczeństwa jądrowego; od tego czasu przywiązuje się coraz większą wagę do bezpiecznej eksploatacji elektrowni jądrowych.
Uruchomienie EGNOS z wykorzystaniem pełni jego możliwości w całej Europie i rozszerzenie jego zakresu na naszych najbliższych sąsiadów będzie bardzo korzystnie wpływało na szeroko pojętą gospodarkę europejską, a także na realizację celów w zakresie bezpieczeństwa i ochrony środowiska oraz swobodniejszego przepływu ruchu w transporcie drogowym.
Urzeczywistnienie tego jest obowiązkiem Komisji, Parlamentu i państw członkowskich, właściwych władz oraz wszystkich zainteresowanych społeczności lokalnych.
Urząd gromadzi informacje i analizuje nowe osiągnięcia naukowe, by zidentyfikować oraz ocenić wszelkie potencjalne zagrożenia dla łańcucha pokarmowego.
Urząd powinien też zapewniać wysoką jakość i niezależność swoich opinii celem zagwarantowania zgodności z normami bezpieczeństwa Unii oraz wysokiego poziomu naukowego i niezależności we wszelkich kwestiach mających bezpośredni lub pośredni wpływ na bezpieczeństwo żywności i pasz oraz ochronę roślin.
Urzędnicy w obrębie UE przez dwa lata nie mogą mieć możliwości bezpośredniego przechodzenia ze swoich stanowisk do działalności lobbystycznej z zachowaniem powiązań z poprzednią pracą. Ponadto należy upubliczniać wszelką korespondencję, wchodzącą i wychodzącą, między instytucjami UE a lobbystami.
Usprawniamy naszą współpracę z NATO, po raz pierwszy dzieląc się szczegółami naszych działań w ramach dalszego rozwoju naszych stosunków. W zeszły piątek wraz z sekretarzem generalnym, panem Rasmussenem, współprzewodniczyłam posiedzeniu Komitetu Polityki i Bezpieczeństwa oraz Radzie Północnoatlantyckiej w trakcie naszej pierwszej w historii dyskusji w sprawie Libii.
Usprawnienie zarządzania gospodarczego musi opierać się na solidnych ramach zapobiegania nierównowadze makroekonomicznej i jej korygowania, minimalnych wymogach dotyczących krajowych ram budżetowych, większej regulacji rynku finansowego i nadzorze nad nim, a także wiarygodnym stałym mechanizmie rozwiązywania kryzysów. Moim zdaniem konieczne są spójne strategie polityczne na rzecz wzrostu gospodarczego i trwałych miejsc pracy, ze szczególnym naciskiem na rozwój i wzmocnienie rynku wewnętrznego wspierającego międzynarodowe powiązania handlowe i konkurencyjność, jak też skuteczne ramy zapobiegania przekraczaniu pozycji budżetowych i ich korygowania.
Ustalenia są co roku takie same: marnotrawstwo, uchybienia w zakresie rekrutacji i procedur zamówień publicznych, przeniesienia i anulowanie zbyt wielu środków... Nie trzeba wykryć nadużyć, jak w Europejskim Komitecie Ekonomiczno-Społecznym, by dojść do wniosku, że zarządzanie działa niewłaściwie.
Ustalmy spójny system sankcji wymierzonych w działania korupcyjne tak wewnątrz Unii Europejskiej, jak i poza nią. Jest to jak najbardziej słuszne, ale powinniśmy się zapoznać z konstytucją kraju, którego sprawa dotyczy i spróbować ustalić fakty.
Ustanowienie europejskiego funduszu wysokiego ryzyka kapitałowego oraz rozszerzenie produktów stałego podziału ryzyka zaoferowanego przez Europejski Bank Inwestycyjny w ramach Mechanizmu finansowania opartego na podziale ryzyka również będzie korzystne dla MŚP. W kwestii dostępu MŚP do rynku wzywam Komisję, aby zaproponowała plan wprowadzenia i sprzedaży innowacyjnych produktów na rynku.
Ustanowienie prawdziwego programu "Erasmus dla praktykantów”, czyli czegoś, do czego zobowiązałam się w czasie europejskiej kampanii wyborczej w 2009 roku: dla młodych i nie tak młodych, którzy wchodzą w świat pracy i zdobywają doświadczenie zawodowe, przez zapewnienie im możliwości podróżowania po Europie i bezpośredniego kontaktu z gospodarczymi realiami naszego rynku wewnętrznego.
Ustanowienie wspólnego rejestru przez Parlament i Komisję w celu gromadzenia w jednym miejscu wszystkich informacji na temat podmiotów kontaktujących się z instytucjami jest krokiem naprzód na drodze do większej przejrzystości. Przejrzystość w instytucjach politycznych ma, moim zdaniem, kluczowe znaczenie dla otwartego dialogu ze społeczeństwem obywatelskim. W gruncie rzeczy zapewnienie możliwości poznawania opinii i informacji oraz ich publicznej wymiany w różnych sektorach, w których działa Unia, a jednocześnie zagwarantowanie monitorowania organizacji i osób aktywnie uczestniczących w tworzeniu polityki i realizacji UE ma ważne znaczenie w demokratycznym życiu instytucji.
Ustanowiliśmy jednak fundamentalne kryteria, o których pragnę krótko wspomnieć, i które zostały spełnione.
Ustanowiona w roku 1990 unia celna zacieśniła te wcześniejsze silne i naturalne więzi. Omawiany wniosek odnosi się do zmian we wspólnotowym kodeksie celnym i w przepisach wykonawczych do kodeksu, które dotyczą środków bezpieczeństwa stosowanych przez organy celne w odniesieniu do towarów wywożonych do krajów spoza UE lub przywożonych z tych krajów. We wniosku ustanawia się specjalny system pomiędzy UE a Księstwem Andory w celu zapewnienia płynności wymiany handlowej pomiędzy stronami bez narażania na szwank niezbędnego bezpieczeństwa towarów znajdujących się w obrocie. W tym celu konieczne jest zagwarantowanie równoważnego poziomu bezpieczeństwa na terytoriach każdej ze stron.
Ustanowiono wykaz 75 rodzajów produktów podlegających ocleniu mających znaczenie dla pakistańskiego eksportu (przede wszystkim wyroby włókiennicze i odzież). Wartość importu wybranych rodzajów produktów z Pakistanu sięga niemal 900 milionów euro, co odpowiada około 27 % importu UE z tego kraju (3,3 miliarda euro). Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania.
Ustawodawstwo chorwackie w obszarze zwalczania narkotyków i narkomanii jest w ogólnym zarysie zbliżone do ustawodawstwa państw członkowskich UE.
Usunęliśmy nazwę "Macedonia”, aby zapobiec obrażeniu uczuć niektórych osób, w tym także jak mniemam Pana Przewodniczącego.
Usługi oferowane pasażerom oraz przewoźnikom towarowym również ulegną znacznej poprawie, która nie byłaby tak widoczna w przypadku zastosowania innych środków, takich jak umowy dwustronne.
Usługi użyteczności publicznej nie są przecież takie same, jak inne usługi: ze względu na to, że zapewniają spójność społeczną i terytorialną, a także zasadnicze wsparcie dla słabszej części społeczeństwa, usługi te posiadają cechy właściwe z punktu widzenia interesu ogólnego, który mają realizować. W związku z tym konieczne jest nadal stosowanie podejścia, które chroni te usługi, zapewniając zwłaszcza ich ochronę przed konkurencją międzynarodową.
Usłyszała Pani również wiele pytań od koleżanek i kolegów dotyczących tego, kto i które państwa członkowskie blokują nasze wspólne wysiłki. Sugerowałabym Pani, by teraz - kiedy Europejska Służba Działań Zewnętrznych ustanawia swoje własne zasady dotyczące dostępu do informacji i do dokumentów - uczyniła Pani ją organizacją nowoczesną, która byłaby dostępna dla obywateli i nie traktowała polityki zagranicznej w taki sposób, jakby była to domena wyłącznie pewnych tajnych dyplomatów. Jestem pewna, że to byłby najlepszy sposób wzmocnienia naszych wspólnych wysiłków na rzecz prawdziwie wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa.
Utożsamiam się z biednymi rolnikami, członkami związków zawodowych i robotnikami z Indii, którzy sprzeciwiają się umowie o wolnym handlu, bo jeszcze bardziej pogarsza ona warunki życia i warunki pracy wielu kręgów hinduskiej klasy robotniczej, zwłaszcza tych, którzy pracują w dużym sektorze nieformalnym.
Utracą również sens postulaty wprowadzenia limitów i pułapów pomocy, jako że w przypadku gdy wszystkie płatności bezpośrednie będą powiązane z dobrami publicznymi, im większe będzie gospodarstwo, tym większa będzie produkcja.
Utrudnienia powstałe wskutek naturalnej różnorodności poszczególnych rynków pracy są niwelowane dzięki mobilności, która roztacza przed młodymi pracownikami dostęp do ogromnego europejskiego rynku pracy, pełnego nowych wyzwań i szans na wykorzystywanie nabytych doświadczeń. Przed państwami członkowskimi stawia się zadania umożliwiające nadzór i pomoc w nawiązywaniu współpracy i wymiany informacji pomiędzy szkołami, placówkami szkoleniowymi, ośrodkami badawczymi i przedsiębiorstwami. Młodzi pracownicy wnoszą na unijny rynek pracy nowe pokłady wiedzy, umiejętności i doświadczeń.
Utrzymanie dwufilarowej struktury gwarantuje, że w przyszłości rolnicy będą nadal otrzymywali stałą kwotę, na którą będą mogli liczyć. Płatności te mają znaczenie dla długoterminowego planowania.
Utrzymanie wizerunku Unii zależy od wzmocnienia jej zaangażowania w projekt ITER i od stawiania analogicznych żądań jej partnerom.
Utworzenie strefy Schengen, bez granic wewnętrznych i z możliwością swobodnego przemieszczania się europejskich obywateli, stanowi jedno z podstawowych założeń UE i jeden z filarów konstrukcji europejskiej.
Utworzenie takich stanowisk umożliwi zwiększenie koordynacji zarówno pomiędzy dotychczasowymi attaché kulturalnymi w ambasadach państw członkowskich, jak i pomiędzy narodowymi instytutami kultury na szczeblu lokalnym, zwłaszcza poprzez sieć narodowych instytutów kultury Unii Europejskiej (EUNIC). Miałam przyjemność spotkać się niedawno z przedstawicielami EUNIC w Chinach i Brazylii, którzy powiedzieli mi, jak bardzo potrzebują współpracy i koordynacji, aby móc propagować naszą kulturę w krajach, w których działają.
Utworzenie trzeciej kategorii regionów umożliwi im korzystanie ze środków finansowych przeznaczonych na zatrudnienie, trwały wzrost i konkurencyjność. Kolejnym ważnym punktem w omawianym sprawozdaniu jest poparcie utworzenia przejrzystego, prostszego i bardziej sprawiedliwego systemu finansowania budżetu europejskiego.
Utworzenie wspólnego rejestru na rzecz przejrzystości i udoskonalenie wszystkich zasad dotyczących przejrzystości w Parlamencie Europejskim to działania konieczne w celu zwiększenia zaufania obywateli do funkcjonowania Parlamentu i zapewnienia w jego ramach niezbędnej przejrzystości. Głosowałem za przyjęciem obu sprawozdań pana posła Casiniego i czekam na, w miarę możliwości, konkretne propozycje grupy roboczej Parlamentu Europejskiego w sprawie przejrzystości i regulacji działalności lobbingowej.
Utworzenie wspólnego rejestru na rzecz przejrzystości, po zawarciu umowy międzyinstytucjonalnej w sprawie przejrzystości między Parlamentem i Komisją, wiąże się ze zmianą Regulaminu w celu uwzględnienia w nim nowej sytuacji i po to, żeby ten rejestr można było stosować jako środek w ramach głównego instrumentu prawnego Parlamentu. Głosowałem za zawarciem tej umowy i chcę również wyrazić swoje poparcie dla zmian proceduralnych.
Utworzony w roku 2006 EFG ma na celu udzielanie dodatkowego wsparcia pracownikom, którzy tracą miejsca pracy wskutek zmian strukturalnych w handlu światowym wynikających z globalizacji. W dniu 20 grudnia 2010 r. przedsiębiorstwo General Motors Belgium w sektorze motoryzacyjnym złożyło wniosek dotyczący środków z EFG, ponieważ było zmuszone zwolnić 2 834 pracowników zatrudnionych w przedsiębiorstwie głównym i u czterech dostawców.
Utworzyliśmy naszą Unię Innowacji z bardzo dobrymi inicjatywami, są też różne inne środki, na przykład fundusze strukturalne, które możemy wykorzystać w tym celu. W nadchodzących latach musimy zastosować zasadę warunkowości. W tym sensie musimy również zapewnić, żeby regiony, które nieco pozostają w tyle, inwestowały w dziedziny specjalistyczne.
Uwagi w niej zawarte dotyczyły nietolerancji islamskich reżimów wobec ludzi uznawanych za heretyków. 2. Przed tymi niezwykle ważnymi głosowaniami, które dotyczą podstawowych praw posła do PE, nie dopuszczono do debaty. 3. Wniosek o uchylenie immunitetu Bruno Gollnischa i ostateczna decyzja o jego uchyleniu były niespójne z wnioskiem o utrzymanie immunitetu niemieckiego posła do PE Elmara Broka chroniącego go przed dochodzeniem w sprawie (zarzucanego) przestępstwa finansowego polegającego na uchylaniu się od opodatkowania.
Uważają, że jest to sprzeczne z negocjacjami Światowej Organizacji Handlu (WTO). Ja uważam, że jest to całkowicie zgodne z WTO.
Uważam Agencję za bardzo ważną instytucję, zwłaszcza w odniesieniu do przystosowania się do zmiany klimatu, oceny ekosystemów, zrównoważonego spożycia i produkcji oraz zapobiegania katastrofom i radzenia sobie z nimi.
Uważam jednak za konieczną, zgodnie z zaleceniem w sprawozdaniu, rewizję sytuacji prawnej Agencji, gdyż jest ona nadal włączona do struktury Komisji.
Uważam jednak, że Centrum odegrało bardzo wartościową rolę we wzmacnianiu wspólnotowego nadzoru nad chorobami, jak również w szacowaniu dotychczasowych i nowo pojawiających się zagrożeń dla zdrowia ludzkiego, jakie niosą ze sobą choroby zakaźne, oraz informowaniu o nich.
Uważam jednak, że byłoby przydatne, gdyby wspólne przedsiębiorstwo zastosowało się do wezwania do zakończenia wdrożenia systemu kontroli wewnętrznej i informacji finansowej, przed wszystkim ze względu na rozmiar swojego budżetu i złożoność stojących przed nim zadań.
Uważam jednak, że istotne jest zwiększenie zaangażowania Cedefop w strukturalne działania na rzecz kształcenia zawodowego, w tym we wprowadzenie systemu oceny skuteczności szkoleń. Uważam też, że agencja ma znakomity potencjał, aby przygotować atrakcyjną ofertę.
Uważam jednak, że istotne są dodatkowe środki i rozwiązania służące wyeliminowaniu wspomnianych niedociągnięć, nie tylko jeżeli chodzi o zjawisko nielegalnej imigracji odnotowane w Bułgarii z powodu jej peryferyjnego położenia geograficznego. Właściwe funkcjonowanie swobodnego przepływu osób, produktów, usług i pracy zależy od solidności i harmonizacji polityki dotyczącej granic zewnętrznych, jest to bowiem jedyny sposób na zachowanie pokoju społecznego i stabilności gospodarczej w Unii.
Uważam jednak, że musimy wyjść poza program "Mobilna młodzież”, a przede wszystkim musimy uniknąć pułapki, jaką jest chęć posłania każdej młodej osoby na uniwersytet.
Uważam jednak, że należy podkreślić obecność ujawnionych przez Trybunał Obrachunkowy błędów i nieprawidłowości w ocenie jednej otwartej procedury udzielania zamówień, które to uchybienia wpłynęły na jej jakość. W związku z tym przyłączam się do wezwania, aby Europejska Fundacja na rzecz Poprawy Warunków Życia i Pracy podjęła działania na rzecz usprawnienia procedury oceny i przeglądu.
Uważam jednak, że osiągnęliśmy naprawdę dużo. Powinniśmy zapamiętać, że przy ustanawianiu przepisów na szczeblu UE ważne jest zadbanie, by były one korzystne jednocześnie dla przedsiębiorstw i dla konsumentów. Jest to najlepszy sposób na zagwarantowanie sprawnego funkcjonowania rynku wewnętrznego.
Uważam jednak, że umowa ta powinna być wyważona i że powinna sprzyjać uczciwej wymianie handlowej.
Uważam jednak, że w niektórych państwach członkowskich potrzebujemy pewnej pomocy finansowej w zakresie szkolenia obywateli i zatrzymania ich w państwie rodzimym, a nie zasilania rynków pracy w Australii i innych państwach jeszcze bardziej oddalonych.
Uważam oczywiście, że tej nowej kategorii nie można utworzyć poprzez wyprowadzenie zasobów z kategorii istniejących, które mają zasadnicze znaczenie z punktu widzenia wspierania zrównoważonego, harmonijnego i trwałego rozwoju naszych społeczności.
Uważam ponadto, że i Parlament nie zawsze świeci przykładem.
Uważam ponadto, że nowa konwencja i zalecenie Międzynarodowej Organizacji Pracy mogą być bardzo pomocne i powinny zostać przyjęte - o ile będzie to możliwe - na 100. konferencji Międzynarodowej Organizacji Pracy.
Uważam również, zwłaszcza w obecnej sytuacji gospodarczej, że Parlament musi dokonać przeglądu swoich wydatków i ustalić możliwość uzyskania oszczędności, jak też sposoby zwiększenia efektywności. Parlament powinien przeprowadzić dogłębną debatę na temat tych kwestii i dlatego chciałbym zapewnić więcej miejsca dla debaty dotyczącej absolutorium.
Uważam również, że MŚP powinny zwracać większą uwagę na kwestie związane z polityką społeczną i rynkiem pracy, które mają wpływ na przedsiębiorczość i zdolność MŚP do zatrudniania pracowników posiadających odpowiednie kwalifikacje.
Uważam również, że lepsza ochrona praw własności intelektualnej stanowi podstawowy warunek ochrony różnorodności kulturowej w Europie.
Uważam również, że nawet jeżeli obydwa kraje ciężko pracowały by umożliwić swoim obywatelom swobodne przemieszczanie się w Europie, powinny nadal dostosowywać swoje kontrole i przepisy do standardów europejskich, zwłaszcza z uwagi na newralgiczny charakter granic wschodnioeuropejskich na Bałkanach.
Uważam również, że postępowym w przypadku jej działań oraz poprawy dalszej pracy będzie przyjęcie w marcu 2010 roku pięcioletniej strategii.
Uważam również, że w ramach zmiany wytycznych dotyczących wsparcia budżetowego Komisji ze szczególną uwagą należy potraktować systemy nadzoru i kontroli.
Uważam również, że wymagane informacje muszą być jaśniej sprecyzowane, żeby nie było możliwości różnej interpretacji tak jak ma to miejsce obecnie.
Uważam również, że wysokiej jakości kształcenie i szkolenie jest bezwzględnie konieczne w zaspokajaniu zapotrzebowania na współczesnym rynku pracy.
Uważam taki sposób rozumowania za problematyczny, zwłaszcza dlatego, że część państw członkowskich nie była w stanie zastosować się do łagodniejszych dotychczasowych zasad i skutecznie egzekwować ich wdrażania.
Uważam także, że należy dążyć w kierunku większego uznawania kwalifikacji uzyskiwanych w drodze różnego rodzaju staży, edukacji formalnej i nieformalnej, biorąc pod uwagę, że w ten sposób możliwe jest zdobywanie kompetencji.
Uważam także, że skupienie uwagi na zatrudnieniu i przyzwoitych warunkach pracy stanowi kluczowy element trwałego rozwoju, nie tylko w krajach UE. Podobnie jak sprawozdawca ubolewam, że nie ma jednej definicji "klauzuli społecznej”, którą można by wykorzystać nie w bilateralnych umowach handlowych, ale przy tworzeniu godnych warunków pracy dla pracowników. Modele społeczne niektórych państw europejskich mogłyby także posłużyć za dobry wzór dla krajów rozwijających się. Podzielam również opinię w sprawie wspólnej walki na rzecz likwidacji pracy dzieci.
Uważam też jednak, że energia jądrowa powinna być częścią naszego przyszłego koszyka energetycznego.
Uważam też za pozytywne rozwiązanie, że w obszarach górskich można pobierać dodatkową stawkę. Jednak uważam za szczególnie wątpliwy zamiar prowadzenia przez nas dalszych działań w tym obszarze zgodnie z zasadą dobrowolności, czyli że te państwa, które nie będą chciały uczestniczyć w projekcie eurowiniety, zwyczajnie nie będą musiały jej wdrażać. Doprowadzi to nie tylko do dyskryminacji w Europie, ale też będzie niezmiernie wątpliwe, jeśli chodzi o wpływ na ludzi.
Uważam też, że Fundacja powinna podjąć działania na rzecz usprawnienia procedury oceny i przeglądu w dziedzinie udzielania zamówień w celu uniknięcia powtórzenia się w przyszłości błędów i nieprawidłowości w ocenie ujawnionych przez Trybunał Obrachunkowy.
Uważam też, że dobrym pomysłem jest większa integracja systemów kształcenia na szczeblu międzynarodowym, po pierwsze w celu zapewnienia całkowitego uznawania kwalifikacji obywateli, a po drugie w celu propagowania projektów transgranicznej mobilności. I w końcu - całkowicie się zgadzam z propozycją Parlamentu, który chce, by Komisja dokonała koniecznego dostosowania Europejskiego Funduszu Społecznego, programu "Uczenie się przez całe życie” oraz programu Erasmus w taki sposób, aby można było przydzielać środki na rzecz konkretnych projektów w dziedzinie kształcenia i szkolenia zawodowego oraz projektów mających na celu zwalczanie bezrobocia wśród młodych ludzi i dyskryminacji ze względu na płeć, zachęcając do udziału w tych projektach liczniejsze rzesze kobiet.
Uważam też, że ta pomoc makroekonomiczna wpłynie korzystnie na stosunki Gruzji z państwami członkowskimi, a dodatkowo odegra decydującą rolę w procesie wdrażania reform przez rząd tego państwa.
Uważam też, że wspólne przedsiębiorstwo powinno dopracować postanowienia dotyczące członkostwa i współfinansowania.
Uważam to za całkowitą kompromitację, a w naszym narodowym parlamencie nie było nawet debaty na temat ratowania tych upadłych banków. Jeśli się chce inwestować w upadłe banki, proszę bardzo, można to robić, ale z własnych pieniędzy, a nie pieniędzy emerytów z Yorkshire, którzy otrzymują 98 funtów tygodniowo.
Uważam w związku z tym za niedopuszczalne przywracanie kontroli granicznych w strefie Schengen czy też wprowadzanie dodatkowych kryteriów dla państw członkowskich, które do tej strefy pragną przystąpić i spełnić konkretne kryteria techniczne.
Uważam za istotne, abyśmy wypowiedzieli na głos wszystkie te obawy i nakłaniali Komisję do utrzymania twardego stanowiska w kwestii zasad i polityki tego Parlamentu.
Uważam za nie do przyjęcia, że dwa państwa członkowskie i dwóch jegomości, którzy pragną wyrobić sobie nazwiska, zdołało doprowadzić do ponownej dyskusji nad przywróceniem kontroli granicznych.
Uważam za słuszne i właściwe, że 23 miliony euro z tej kwoty zostaną przekazane w postaci dotacji, a 23 miliony euro - w formie pożyczek.
Uważam za wskazane, aby znieść wymóg wcześniejszego zgłaszania towarów pod warunkiem, że UE i Andora zagwarantują na swoim terytorium równoważny poziom bezpieczeństwa zgodny z właściwym dorobkiem prawnym.
Uważam zatem, że jej bezpośrednie zaangażowanie ma zasadnicze znaczenie.
Uważam zatem, że musimy teraz w Europie zapewnić lepszą dystrybucję prac twórczych oraz wolny dostęp do nich w Internecie, lecz nie możemy jednocześnie ignorować tego, że artyści i ich dzieła muszą być chronieni i otrzymywać sprawiedliwe wynagrodzenie.
Uważam zatem, że należy wznowić inwestycje w już istniejące programy na rzecz mobilności oraz kształcenia ogólnego i zawodowego, a także przyjąć na szczeblu europejskim warunki minimalne dotyczące staży zawodowych, jako że nie należy traktować ich jako formę zatrudnienia, lecz raczej jako formę zdobywania umiejętności praktycznych.
Uważam zatem, że przydzielanie sektorowi rybołówstwa większych kwot z publicznych pieniędzy w odpowiedzi na wzrost cen paliw byłoby złym sygnałem w trakcie reformy wspólnej polityki rybołówstwa i zachęciłoby właścicieli statków do stosowania mocniejszych silników, zużywających więcej paliwa. Sądzę więc, że byłby to ogromny błąd.
Uważam zatem, że wynik dzisiejszego głosowania służy rolnikom ze starych państw członkowskich, w których gospodarstwa rolne są zazwyczaj mniejsze.
Uważam, Panie Komisarzu, że w tym wypadku na Panu spoczywa odpowiedzialność. Pamiętamy przecież, że we wszystkich dyskusjach prowadzonych przez trojkę w czasie jej wizyt w różnych państwach członkowskich, którym staramy się ostatecznie pomóc, to właśnie MFW - z bólem serca muszę to powiedzieć po tym wszystkim, co my, Zieloni, mówiliśmy o MFW w latach osiemdziesiątych i dziewięćdziesiątych - postępuje dziś w sposób najbardziej rozsądny, podczas gdy Komisja i Bank Centralny stawiają najbardziej rygorystyczne warunki.
Uważam, iż instytucja, do której przynależę, mianowicie Parlament, powinna uzyskać szersze uprawnienia nadzorcze, tak aby w pełni rozumiała, jakie rodzaje umów zasługują na jej zgodę, a jakie nie.
Uważam, iż kwestia ta stanowi dobry przykład tego, co to znaczy być konsekwentnym w kwestii własnych zasad i wartości, ponieważ ten Parlament kilka razy wypowiadał się przeciw karze śmierci, gdziekolwiek nie byłaby ona stosowana.
Uważam, iż przygotowanie poświęconej temu białej księgi, co zaproponowano w sprawozdaniu, mogłoby stać się dobrym "początkiem końca” tej dziwnej sytuacji.
Uważam, iż wewnętrzne doświadczenie w dziedzinie współpracy narodów i instytucji sprawia, iż na Unii Europejskiej spoczywają globalne obowiązki, z których musi się dalej wywiązywać. Dlatego właśnie głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania.
Uważam, tak jak powiedziałem w Południowym Sudanie, że nie należy spodziewać się, że do 9 lipca rozwiązane zostaną wszystkie problemy.
Uważam, że EBA wykonuje dobrą pracę pod przywództwem pana Enrii; to samo dotyczy pozostałych instytucji, Rady ds. Ryzyka Systemowego, a także - panie pośle Giegold - Europejskiego Urzędu Nadzoru Ubezpieczeń i Pracowniczych Programów Emerytalnych (EIOPA). Wcześniej wspomniał Pan o testach w sektorze ubezpieczeniowym; obecnie EIOPA opracowuje szereg testów w tym sektorze, podobnie jak EBA uczynił w przypadku banków.
Uważam, że Europejska Agencja Bezpieczeństwa i Zdrowia w Pracy powinna usunąć niedociągnięcia związane z procedurami zamówień publicznych.
Uważam, że Komisja Kontroli Budżetowej Parlamentu Europejskiego, odpowiedzialna za procedurę udzielenia absolutorium, musi dokładnie monitorować tę sprawę w celu uzyskania dodatkowych informacji na temat następstw dochodzenia OLAF-u i uwzględnienia wyników w absolutorium za rok 2010.
Uważam, że Komisja powinna nadać priorytet uaktualnieniu przepisów dotyczących zamówień publicznych oraz zająć się kwestią koncesji na świadczenie usług w taki sposób, żeby zapobiec dalszemu rozproszeniu przepisów prawa Unii Europejskiej dotyczących zamówień publicznych zgodnie z zasadami lepszego stanowienia prawa.
Uważam, że Komisja powinna uważnie przeanalizować inne sposoby określania ryzyka kredytowego.
Uważam, że PKB jest wskaźnikiem o ograniczonym zastosowaniu i należy opracować wskaźniki, które stanowiłyby jego uzupełnienie. W przedmiotowym sprawozdaniu zajęto się powyższymi kwestiami, które uważam za bardzo istotne i wymagające niezwłocznego rozwiązania. Z tego właśnie względu oddałam głos za przyjęciem tego szczególnego sprawozdania.
Uważam, że Parlament powinien wykorzystać tę szansę, aby zdecydowanie poprzeć umowę o wolnym handlu z Japonią z poniżej podanych powodów.
Uważam, że UE musi zdecydowanie sformułować politykę ukierunkowaną na finansowanie tych krajów z funduszy strukturalnych w latach 2012 i 2013.
Uważam, że Unia Europejska potrzebuje ambitnego budżetu, który będzie odpowiadał na wyzwania, które przed nami stoją. Zmniejszanie czy też zamrożenie budżetu europejskiego, które jest proponowane przez część krajów członkowskich, nie jest dobrym rozwiązaniem dla gospodarki europejskiej.
Uważam, że Unia Europejska potrzebuje silnej i skutecznej polityki bezpieczeństwa i obrony, aby zapobiegać konfliktom, chronić bezpieczeństwo swoich obywateli oraz potwierdzić swoje podstawowe wartości poprzez wniesienie własnego wkładu we wspieranie prawa międzynarodowego, promowanie poszanowania praw człowieka i wartości demokratycznych na całym świecie.
Uważam, że Urząd powinien nadal gwarantować doskonałość i niezależność naukową, co oznacza potrzebę podjęcia środków odnoszących się do oświadczeń o korzyściach ze strony personelu Urzędu i pracujących dla niego ekspertów.
Uważam, że aby te korzyści zapewnić, musimy stworzyć przyjazny użytkownikowi, elastyczny, zrozumiały akt ustawodawczy, który w miarę możliwości będzie wiążący dla państw członkowskich i który da pewność prawa umawiającym się stronom, a który zarazem nie będzie ingerował w przepisy krajowe i nie przyniesie szkody stronom słabszym finansowo.
Uważam, że agencje przyczyniają się do realizacji strategii Europa 2020 oraz osiągnięcia postępów w kwestii głównych celów, które przyjęliśmy. Podzielam w pełni pogląd, że rozwój umiejętności i kształcenie zawodowe stanowią jedno z kluczowych wyzwań, przed którymi stoimy, co zostało podkreślone w trakcie dyskusji.
Uważam, że agencje ratingowe muszą rozpowszechniać informacje w taki sposób, żeby inwestorzy mogli dysponować spójnymi ocenami ryzyka kredytowego poszczególnych sektorów i państw; uważam również, że niezmiernie ważna jest możliwość sprawdzenia agencji przez jej klienta. W tym zakresie należy podkreślić znaczenie większej przejrzystości działań agencji.
Uważam, że bardzo dobry raport autorstwa pana Gaya Mitchella porusza wiele istotnych kwestii, dlatego zdecydowałem się na jego poparcie. Sądzę, iż w rozważaniach na temat przyszłego kształtu instrumentów finansowych na rzecz rozwoju przede wszystkim musimy pamiętać, iż celem nadrzędnym polityki rozwoju powinno być stopniowe zmniejszanie uzależnienia od pomocy i ostatecznie całkowita samodzielność danego kraju. W związku z tym instrumenty finansowe powinny być skonstruowane w taki sposób, aby zapewnić krajom rozwijającym się trwały wzrost gospodarczy.
Uważam, że bardzo dobrze jest móc tu wystąpić, nie tyko w roli posła niezrzeszonego, ale w roli kogoś, kto może za pomocą tej opinii w imieniu Komisji Gospodarczej i Monetarnej - która nie była alternatywnym sprawozdaniem, ale opinią uzupełniającą, nawet bardziej wszechstronną niż tekst autorstwa wiodącej komisji, Komisji Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności - reprezentować stanowiska przyjęte przez nas w stosunku głosów 37 do 0. Konkretnie oznacza to, że chcemy - jak to określam - dążyć do systemu europejskiej statystki zrównoważonego rozwoju, której odpowiada zgrabny skrót ESS. W ten sposób otrzymalibyśmy coś, nad czym można pracować, mając na względzie szczególnie młodych ludzi oraz tych, którzy wiedzą, że będziemy kiedyś potrzebować nowych porozumień w sprawie wspólnych celów, tak byśmy mogli sprawić, że Europa wyjdzie z cienia i wysunie się na prowadzenie w tej bezwzględnej konkurencji ze Stanami Zjednoczonymi, Chinami i wieloma innymi potęgami.
Uważam, że byłoby dobrze, gdybyśmy zgodzili się z Komisją i Radą, że możliwe jest zamrożenie postępowania, jeśli sprawa zostanie załatwiona odpowiedzialnie.
Uważam, że czas pogratulować Chorwacji, ponieważ nadchodzi dla niej historyczna chwila, która może mieć bardzo pozytywny oddźwięk zarówno dla wszystkich Chorwatów, jak i dla wszystkich narodów Bałkanów Zachodnich.
Uważam, że do tej pory reprezentacja UE i jej państw członkowskich w organizacjach wielostronnych, na nieformalnych szczytach i w systemach międzynarodowych była fragmentaryczna, często nieskuteczna i i wciąż w dużym stopniu zróżnicowana.
Uważam, że dobrowolny rejestr jest po prostu fikcją i nie przyczyni się do zwiększenia przejrzystość i nie dojdzie do tego, żeby przystąpiła do niego Rada Ministrów, a więc w tej inicjatywie nawet nie uczestniczą wszystkie najważniejsze organy prawodawcze.
Uważam, że dobrze by było na obecnym szczycie poruszyć i ten problem, a także poprosić Rosję o natychmiastowe zniesienie tego nieproporcjonalnego i nieuzasadnionego embarga na warzywa z Unii Europejskiej, gdyż jest ono niezgodne z zasadami ustanowionymi przez Światową Organizację Handlu (WTO) - zwłaszcza zważywszy na to, że Rosja kandyduje do akcesji do WTO.
Uważam, że dyrektywa ustanowi ramy prawne postępowania z wypalonym paliwem i odpadami promieniotwórczymi w Unii Europejskiej i stanie się integralną częścią prawodawstwa UE, zapewniając bezpieczne wykorzystanie energii jądrowej w tych państwach członkowskich, które zachowają ją w swoim koszyku energetycznym. Z wielkim zadowoleniem przyjmuję, między innymi, żądanie zabezpieczenia przez państwa członkowskie wystarczającego finansowania wydatków związanych z postępowaniem z wypalonym paliwem.
Uważam, że długoterminowa wydajność zależy w dużym stopniu od zrównoważonego zarządzania zasobami naturalnymi, co jest kolejnym celem przedmiotowej polityki. Z zadowoleniem przyjmuję inicjatywę na rzecz bardziej aktywnego zaangażowania rolników w programy rozwoju obszarów wiejskich, co przyczyni się do wzrostu konkurencyjności lokalnej.
Uważam, że efektywny wybór i wdrażanie projektów w niektórych dziedzinach są utrudniane przez brak istotnych warunków wstępnych, takich jak uproszczenie procedur na szczeblu krajowym, ściśle określone priorytety krajowe dla niektórych obszarów interwencji, terminowa transpozycja unijnych przepisów i wzmocniony potencjał instytucjonalny oraz administracyjny, a także przez nadmierną biurokrację na szczeblu krajowym.
Uważam, że europejska agenda rozwoju jest polityką o niewątpliwej wadze, zaważywszy że 70 % europejskiej ludności mieszka w miastach i że ludzie ci wytwarzają około 80 % unijnego produktu krajowego brutto (PKB). Na rozwój obszarów miejskich przewidziano w latach 2007-2013 łącznie 21,1 miliarda, z przeznaczeniem na rewitalizację obszarów poprzemysłowych i rekultywację terenów zanieczyszczonych, ożywienie obszarów miejskich i wiejskich, czysty transport miejski i mieszkalnictwo.
Uważam, że europejski nakaz aresztowania stanowi jawne zaprzeczenie zasady pomocniczości. Przeważa nad najważniejszą funkcją obywatelstwa, jaką jest ochrona, i obliguje państwa członkowskie do wydawania własnych obywateli.
Uważam, że inicjatywa "Mobilna młodzież” przewidziana w strategii Europa 2020 może przyczynić się do wzmocnienia bieżących programów na rzecz kształcenia, mobilności i zatrudnienia młodych ludzi, a także do zachęcenia państw członkowskich do realizacji celów strategii UE 2020.
Uważam, że jako Parlament wykonaliśmy tu ważną pracę, wraz ze sprawozdawczynią, której pragnę pogratulować całego wysiłku. Pracowaliśmy ciężko i pokazaliśmy, że jesteśmy elastyczni.
Uważam, że jest kandydatem posiadającym bardzo wysokie umiejętności. Mam jednak nadzieję, że jest świadom misji, jaka została mu powierzona przez posłów do PE i że jako prezes EBC będzie w odpowiedni sposób brał pod uwagę ich opinie.
Uważam, że jest to dobry sposób unikania zaburzeń równowagi makroekonomicznej.
Uważam, że jest to zasadnicza kwestia, o której powinniśmy pamiętać cały czas; innymi słowy, przedmiotowy program pozwoli na rozwinięcie wielkiego potencjału gospodarczego wykorzystania tego obszaru przez sektor telekomunikacyjny, sektor audiowizualny i nowe usługi, a jednocześnie pobudzi rozwój gospodarczy i rozwój innych sektorów powiązanych z sektorem telekomunikacyjnym.
Uważam, że jest tylko jeden sposób wyjścia z kryzysu; nie ma dróg na skróty. Odpowiedzią jest polityka krajowa, wypełnianie zaplanowanych i uzgodnionych zobowiązań. Solidarności między państwami członkowskimi UE musi towarzyszyć poczucie odpowiedzialności; trzeba szanować reguły, których państwa członkowskie nie mogą - których nie wolno im - świadomie naruszać.
Uważam, że jeszcze bardziej brakowało naszego głosu odważnym obywatelom, którzy demonstrowali i nadal demonstrują w Syrii, godząc się na ogromne ryzyko osobiste.
Uważam, że jeżeli jednomyślność pozwala na stworzenie listy wyłącznie 13 Syryjczyków poddanych sankcjom, to należy znieść ten wymóg jednomyślności. Moja rada brzmi: należy znaleźć awangardę, stworzyć jądro w postaci grupy państw mających polityczną wolę i pracować z nimi nad wspólną polityką.
Uważam, że konieczne jest stworzenie instrumentu, który stanowiłby uzupełnienie PKB, przy czym trzeba uwzględnić to, że musi mieć on praktyczne zastosowanie, wykorzystywać jasno zdefiniowane wskaźniki i opierać się na wysokiej jakości danych.
Uważam, że konieczne jest znalezienie systemu uzupełniającego, który przyczyniłby się do udoskonalenia analizy polityki i debaty dzięki wykorzystaniu uzupełniających wskaźników służących do pomiaru postępu gospodarczego i społecznego w perspektywie średnio- i długoterminowej. Z pewnością nie będzie to zadanie łatwe ze względu na delikatny charakter sprawy i możliwe skutki decyzji podjętych w tym kontekście.
Uważam, że konieczne są dalsze usprawnienia w odniesieniu do wyjątków od zasad budżetowych, roli Służby Audytu Wewnętrznego, powołania komisji ds. audytu, opóźnień w uiszczaniu składek członkowskich, przepisów dotyczących przyznawania dotacji oraz przepisów przejściowych, o których mowa w art. 133 regulaminu finansowego ITER.
Uważam, że kwestia ta jest bezwzględnie powiązana z bezrobociem młodzieży, z niezwykle wysoką stopą bezrobocia w Unii.
Uważam, że moglibyśmy głosować nad tą poprawką ustną, bo byłoby dobrze, gdyby Parlament potępił to, co dzieje się w Bahrajnie, zwłaszcza wyroki śmierci.
Uważam, że może on przyczynić się do wielu sukcesów w przyszłości Europy w obszarach dotyczących młodzieży. Powinniśmy koniecznie zadbać, by młodzi ludzie mogli uczestniczyć w europejskich programach edukacyjnych, co pozwoli nam wzmocnić wielokulturowość Europy.
Uważam, że musimy poprawić funkcjonowanie rynku wewnętrznego i przeanalizować wszystkie aspekty, które byłyby korzystne dla przedsiębiorstw, zwłaszcza dla MŚP oraz konsumentów. Pod tym względem sprawozdanie pani Wallis to ruch w dobrym kierunku: odwołuje się w nim do ujemnych skutków różnic w prawie umów na rynku wewnętrznym dla konsumentów i przedsiębiorstw, jak też do korzyści, jakie niesie ze sobą udoskonalenie prawa umów dla rynku wewnętrznego.
Uważam, że musimy stworzyć właściwe warunki dla współpracy pomiędzy władzami krajowymi państw członkowskich, które powinny ułatwiać transgraniczne wdrażanie środków prawnych i administracyjnych.
Uważam, że musimy wspierać dalsze współdziałanie i współpracę między różnymi programami UE w zakresie badań, rozwoju i innowacji, oraz że ciągłość przyszłego programu, gdy już zostanie on ustanowiony, jest istotna dla wszystkich zaangażowanych podmiotów.
Uważam, że musimy zapewnić wielodyscyplinarne programy nauczania i nalegać na współpracę i partnerstwo, nie tylko pomiędzy instytucjami edukacyjnymi, studentami i profesjonalistami z branży kulturalnej i branży twórczej, ale także pomiędzy przedsiębiorstwami wszelkich rozmiarów, pomiędzy sektorem publicznym a prywatnym oraz pomiędzy rzemieślnikami i instytucjami finansowymi.
Uważam, że musimy zdecydowanie zapobiegać kumulacji praw do korzystania z częstotliwości i powstawaniu monopoli i oligopoli, które niestety istnieją w niektórych państwach europejskich, rosną w siłę i zapuszczają korzenie w sektorze nadawczym.
Uważam, że na tej właśnie kwestii powinniśmy się skupić w przyszłości.
Uważam, że nadszedł czas, abyśmy poza dotychczasowym skoncentrowaniem się na szkolnictwie wyższym i szkoleniu zawodowym, zajęli się także wczesnym kształceniem.
Uważam, że należy rozszerzyć zakres danych statystycznych dotyczących wpływu polityki państw członkowskich i UE o środowisko oraz uwzględnienie niektórych podatków, które wspierają politykę ochrony środowiska.
Uważam, że należy utworzyć delegaturę UE w celu lepszej koordynacji tych wszystkich działań. Umożliwi to bezpośredni kontakt z władzami w celu zapewnienia efektywnego wdrażania umowy o partnerstwie i współpracy.
Uważam, że należy wspierać małe przedsiębiorstwa w zwiększaniu zdolności do konkurowania na rynkach międzynarodowych poprzez zwiększanie ich zdolności eksportowych, rozpowszechnianie informacji dotyczących programów i inicjatyw ułatwiających dostęp do rynków międzynarodowych i przedostanie się na te rynki produktów i usług MŚP, a także zapewnianie odpowiedniego reprezentowania interesów małych przedsiębiorstw.
Uważam, że należy wziąć pod uwagę doświadczenie uzyskane w latach, w których obowiązywał stary pakt stabilności i wzrostu, wraz z faktem, że zarządzanie gospodarcze stało się bardziej demokratyczne dzięki udziałowi Parlamentu Europejskiego w całym procesie nadzoru.
Uważam, że należy zwrócić szczególną uwagę na najbardziej wrażliwe sektory europejskiej gospodarki, jak przemysł, rolnictwo i usługi.
Uważam, że nasze wartości, takie jak poszanowanie praw człowieka, demokracji i podstawowych wolności ucieleśniają także nasze produkty kulturalnych.
Uważam, że niepewność co do lokalizacji aktywów trwałych ilustruje kolejne problemy i dodatkowe koszty związane z korzystaniem z dwóch siedzib.
Uważam, że niewątpliwie jest to daleko idący wniosek; jest to wniosek ambitny, wymagający podjęcia ważnych decyzji w państwach członkowskich, które prosimy, by stawiły czoła związanym z tym wyzwaniom.
Uważam, że niezbędne jest niezwłoczne zwrócenie szczególnej uwagi politycznej na tę kwestię. Komisja powinna dokonać szczegółowej analizy problemów dotyczących ograniczonego dostępu do rynków w krajach trzecich dla unijnych przedsiębiorstw oraz podjąć odpowiednie działania wobec partnerów handlowych, którzy są beneficjentami otwartości unijnego rynku, ale nie otwierają swoich rynków dla unijnych przedsiębiorstw.
Uważam, że nowe postanowienia wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony, wprowadzone na mocy Traktatu z Lizbony uwzględniają zdecydowanie wyrażony przez Unię zamiar stania się czynnikiem dążenia do stabilności na świecie.
Uważam, że o pozytywnym rozwoju świadczy uchwalenie ustawy o ochronie konkurencji, której celem jest zapobieganie wykorzystywaniu dominującej pozycji przez przedsiębiorstwa prywatne lub będące własnością państwa, jak również zapobieganie zawieraniu porozumień kartelowych działających na szkodę innych przedsiębiorstw i konsumentów. Jestem głęboko przekonany, że przeprowadzenie reform pomoże przyciągnąć do Mongolii zagranicznych inwestorów i dzięki temu nastąpi wzrost dobrobytu obywateli tego państwa, którzy w regionach wiejskich nadal cierpią z powodu ubóstwa ze względu na swoją zależność od rolnictwa.
Uważam, że obecnie musimy prosić Komisję o szybkie przedstawienie nowego projektu rozporządzenia w sprawie nowych artykułów żywnościowych - wiemy, że jest to możliwe, gdyż osiągnięto już stan bliski porozumienia.
Uważam, że obie strony mają wiele do zyskania wskutek umowy o wolnym handlu, która zacieśniłaby ich stosunki handlowe i zniosła bariery bezpodstawnie utrudniające stosunki. Żałuję, że ten cel nadal wydaje się daleki od realizacji i mam nadzieję, że Europa i Japonia nie będą ustawać w wysiłkach, aby go osiągnąć.
Uważam, że obywatele europejscy muszą lepiej zrozumieć cele polityki spójności. W celu zbudowaniu silnej Europy, która poradzi sobie z globalnym środowiskiem konkurencyjnym, należy politykę spójności, dążącą do zrównoważonego rozwoju w każdym regionie, traktować jako kluczowy element strategii politycznych UE. Nalegam, by w przyszłości nadal przeznaczać istotną część budżetu na politykę spójności, której głównym celem musi pozostać zmniejszanie nierówności gospodarczych i społecznych w UE.
Uważam, że ogromnie przyczynia się do wiedzy i wolności. Jednocześnie internet często otwiera się na nadużycia: na przykład wykorzystywanie dzieci oraz przestępstwa polegające na nadużywaniu swobód oferowanych przez internet.
Uważam, że osiągnięcie oraz utrzymanie odpowiedniej jakości życia wiąże się z istotnymi i wzajemnie ze sobą powiązanymi czynnikami, takimi jak zdrowie, edukacja, kultura, zatrudnienie oraz warunki mieszkaniowe i środowiskowe. Sądzę więc, że wskaźniki mierzące takie czynniki również są istotne i należy nadać im większą rangę. Głosowałem za przyjęciem sprawozdania, bowiem stanowi ono krok - choć niezdecydowany - w kierunku udoskonalenia i uzupełnienia produktu krajowego brutto (PKB) jako instrumentu służącego do pomiaru i oceny wyników społecznych i gospodarczych, a także, pośrednio, postępu społeczeństw.
Uważam, że osiągnięcie porozumienia w drugim czytaniu ma zasadnicze znaczenie, ponieważ pozwoli to obywatelom i przedsiębiorstwom na szybsze korzystanie z nowych włókien i innowacyjnych produktów, a rządom na obniżenie kosztów.
Uważam, że pierwszą rzeczą, jaką powinniśmy zrobić, jest dokonanie oceny wpływu, co rzuci nieco światła na argumenty za i przeciw dotyczące tego rodzaju umowy.
Uważam, że pojednanie między Hamasem i Fatah oraz ich gotowość do ustanowienia państwa stanowi ogromną szansę, ponieważ dla utworzenia państwa potrzebne jest zaangażowanie i odpowiedzialność. Zdecydowanie musimy o tym jasno powiedzieć. Potrzebujemy uznania Izraela, potrzebujemy pokoju w regionie oraz potrzebujemy wyrzeczenia się stosowania przemocy.
Uważam, że polityka spójności musi być w większym stopniu zorientowana na rezultaty, a w mniejszym skupiona na prawidłowości wydatków i procedur.
Uważam, że pomoc dla krajów wschodzących, której towarzyszyć będzie wspieranie trwałego wzrostu gospodarczego, powinna wciąż koncentrować się na wzmocnieniu polityki fiskalnej krajów partnerskich i mobilizacji dochodów krajowych, co powinno doprowadzić do ograniczenia ubóstwa i zależności. Musimy powstrzymać się od wykorzystywania wsparcia budżetowego w krajach, w których nie można zapewnić przejrzystości wydatków publicznych.
Uważam, że porozumienie w sprawie tego pakietu wzmocni nasze mechanizmy nadzoru gospodarczego na szczeblu europejskim. W ten sposób Unia Europejska będzie mogła znacznie lepiej zapobiegać niezrównoważonemu długowi publicznemu i deficytom, jak również szkodliwemu brakowi równowagi makroekonomicznej.
Uważam, że potrzebna jest dalsza dyskusja nad ramami strategicznymi polityki zagranicznej Unii, a także pogłębiona wiedza o zakresie WPZiB i mechanizmach jej tworzenia, którą należy udostępnić różnym podmiotom politycznym.
Uważam, że potrzebne jest zintegrowanie poszczególnych polityk sektorowych w celu osiągnięcia optymalnego rezultatu pod względem rozwoju gospodarczego i wzrostu, zmniejszenie różnic rozwojowych między regionami, tworzenie miejsc pracy, poprawa jakości życia, szkolenia przekwalifikowujące pracowników, spójność społeczna i terytorialna oraz wdrożenie europejskiego modelu społecznego, który jest jednym z czynników poprawiającym spójność i konkurencyjność europejskiej gospodarki.
Uważam, że potrzebujemy obiektywnych kryteriów, które uwzględniałyby specyfikę sektora rolniczego w poszczególnych państwach członkowskich UE. Propozycja wprowadzenia pułapu płatności bezpośrednich, wypłacania specjalnej pomocy drobnym rolnikom oraz udzielania pomocy wyłącznie rolnikom prowadzącym aktywną działalność jest dobrym pomysłem.
Uważam, że powinien on pozwolić na zagwarantowanie właściwego łączenia pomocy doraźnej, odbudowy i możliwości rozwoju.
Uważam, że powinienem szczególnie się odnieść do sprawy nadwyżki. Osobiście popieram wniosek, aby niespożytkowane fundusze pozostawały w budżecie Unii Europejskiej, ale począwszy od kolejnych wieloletnich ram finansowych, ponieważ w tej chwili brak nam podstawy prawnej, która pozwalałaby Unii zatrzymywać te fundusze.
Uważam, że powinniśmy podkreślić rozmaitość ochronnych i użytecznych funkcji spełnianych przez lasy i nie stosować jednostronnego podejścia.
Uważam, że powinniśmy wprowadzić nowe wskaźniki pomiaru PKB, takie jak stopień równowagi środowiskowej i włączenia społecznego, tak aby całość informacji składających się na PKB dawała bardziej prawdziwy obraz kraju lub regionu, którego dotyczy.
Uważam, że powinniśmy zwrócić się do Komisji Spraw Zagranicznych, aby omówiła sytuację w Egipcie, w tym wszystkie wydarzenia związane z mniejszościami, sporządzając następnie sprawozdanie z inicjatywy własnej, natomiast miesiąc później powinniśmy odbyć debatę na temat Egiptu z udziałem pani baronessy Ashton.
Uważam, że pożyteczne byłoby dokonanie długofalowego przeglądu budżetu Parlamentu Europejskiego w celu zmniejszenia kosztów i utworzenia zasobów dla sprawnego funkcjonowania Parlamentu w kontekście szerszych kompetencji wynikających z traktatu lizbońskiego.
Uważam, że prawdą jest również to, co Pani i wiele innych osób mówiło o spójności. W sprawozdaniu pana posła Albertiniego, nad którego przyjęciem będziemy w tym tygodniu głosować, zaapelowaliśmy również, by krajowa polityka wspierała stanowiska UE i Pani, a ja wzywam te koleżanki i tych kolegów tu, w Parlamencie Europejskim, którzy należą do partii rządzących w ich krajach: proszę powiedzieć Państwa ministrom spraw zagranicznych i premierom, by wsparli wspólną politykę europejską, a nie tylko zajmowali się własnymi interesami krajowymi, w tym w dziedzinie polityki zagranicznej, bowiem w przeciwnym razie nigdy nie dojdziemy do wspólnej europejskiej polityki zagranicznej, której Pani, Pani Baronesso Ashton, powinna przewodzić, prezentując ambicję i odwagę w Pani zobowiązaniach.
Uważam, że programy na rzecz mobilności skierowane do młodych ludzi z powodzeniem przyczynią się do zmian w nastawieniu młodych Europejczyków i pozwolą im stworzyć wspólną wizję Europy w różnych obszarach, począwszy od kształcenia, nauki i badań, aż po kulturę i wspólne wartości.
Uważam, że przedmiotowe sprawozdanie w sprawie upoważnienia do rozmów trójstronnych jest dość satysfakcjonujące. Dobrze oceniam zwiększenie środków z budżetu europejskiego w pozycji 3a na potrzeby zarządzania imigracją, mimo kryzysu i koniecznych cięć. W związku z tym mam nadzieję, że Unia Europejska nie będzie się już uchylała od rozwiązania tej problematycznej sytuacji i nie pozostawi Włoch samych z tym problemem.
Uważam, że przyszła polityka regionalna powinna być powiązana z podstawowymi celami w obszarach innowacji, badań, ochrony środowiska i wyzwań energetycznych, i oczywiście powinna pomóc stworzyć europejską wartość dodaną, ale tylko pod warunkiem przeprowadzenia jak najbardziej przejrzystych i skutecznych działań uzupełniających.
Uważam, że reakcja Rosji to raczej posunięcie polityczne, jak to nieraz bywało w przeszłości. Sądzę, że posłowie podzielą moje spostrzeżenia na ten temat, także jako członka Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi.
Uważam, że rolnicy europejscy mają prawo do godnych zarobków; obok zapewnienia bezpieczeństwa żywnościowego jest to główny powód utrzymania WPR.
Uważam, że skuteczne egzekwowanie na szczeblu UE rozporządzenia w sprawie wywozu odpadów zachęciłoby w przyszłości ten sektor do inwestycji i stworzenia dodatkowych miejsc pracy.
Uważam, że skuteczność takich środków jest warunkiem ochrony i równowagi ekosystemów morskich, a zatem i eksploatacji mórz i związanych z nimi gałęzi przemysłu. Aby tę skuteczność zapewnić, państwa członkowskie muszą w sposób harmonijny stosować przewidziane środki, kontrolując wyładunki i przeładunki produktów rybołówstwa przez statki krajów trzecich w portach Unii.
Uważam, że sprawozdawca słusznie kładzie nacisk na dwie kwestie bardzo ważne dla przyszłości badań europejskich: większe uproszczenie zasad płatności w relacjach między Komisją Europejską a innymi jednostkami oraz zwiększenie udziału małych i średnich przedsiębiorstw oraz przemysłu w ogóle, w reagowaniu na poważne problemy społeczne.
Uważam, że stanowi to obiektywne uzasadnienie dla przeprowadzenia dalszych dochodzeń. Kiedy dyskredytowana jest godna uznania i słuszna praca międzynarodowych organów ochrony praw człowieka, zadaniem tej Izby jest wzmocnienie i obrona prawa międzynarodowego.
Uważam, że stwarza to skuteczną możliwość zwalczania zjawiska wyludniania się obszarów wiejskich.
Uważam, że szczególny nacisk należy położyć na motywowanie i zachęcanie młodych rolników. Z tego względu opowiadam się za wprowadzeniem określanych przez państwa członkowskie ukierunkowanych środków w drugim filarze, aby realizować priorytetowe cele UE poprzez utrzymanie dodatków wyrównawczych dla obszarów o mniej korzystnych warunkach gospodarowania.
Uważam, że są to zagadnienia teraz niezwykle istotne na arenie międzynarodowej, a UE musi się w nie angażować i odgrywać ważną rolę we wszystkich tych aspektach.
Uważam, że taka informacja będzie znajdowała się na samym początku listy preferencji konsumentów i doceniam starania w tym zakresie, jakich dołożyli wszyscy posłowie do PE pracujący nad tym ważnym tekstem.
Uważam, że takie partnerstwo stanowiłoby nie tylko szansę, ale też konieczność, ponieważ jeżeli prawdą jest to, o czym mówiliśmy, czyli że głównym atutem Europy jest jej zintegrowane podejście, to osiągnięcie takiego podejścia będzie wymagało wsparcia instytucji wyposażonej w jasne uprawnienia prawodawcze i budżetowe. Również z tego względu uważam, że powinniśmy znaleźć wyważone rozwiązanie kwestii współpracy międzyparlamentarnej.
Uważam, że takie rozwiązanie trafnie zachęci do unikania korzystania z niektórych odcinków dróg w godzinach szczytu.
Uważam, że te inicjatywy przyczyniają się do udzielania przez urzędnika zatwierdzającego lepszych wskazówek i sprawowania przezeń skuteczniejszej kontroli.
Uważam, że ten, kto spełnia warunki, powinien mieć szansę stać się członkiem obszaru Schengen.
Uważam, że to dobry pomysł, aby w projekcie rozporządzenia w sprawie transgranicznego, drogowego transportu znaków pieniężnych denominowanych w euro między państwami członkowskimi należącymi do strefy euro uwzględnić państwa członkowskie, które mają wkrótce wprowadzić euro, ponieważ w okresie poprzedzającym przyjęcie tej waluty zwykle zwiększa się zapotrzebowanie na transport gotówki euro.
Uważam, że to pozwoliłoby na skorzystanie ze zdobytych doświadczeń z politycznego, strategicznego, technicznego, prawnego i operacyjnego punktu widzenia, a w długim okresie mogłoby stanowić punkt wyjścia dla usprawnienia prowadzonych interwencji oraz kryteriów mających zastosowanie do pojawiających się kryzysów, aby zapewnić możliwie jak najlepszą równowagę między interesami strategicznymi a dostępnymi zasobami.
Uważam, że to sprawa całej Europy, a nie kwestia tego, które państwa członkowskie mają przemysł jądrowy, a które nie.
Uważam, że to ważny krok w kierunku naprawy sytuacji w krajach Afryki Północnej.
Uważam, że transformacja znacznych kwot na cele tego programu może doprowadzić do spadku środków finansujących programy ważne dla spójności i rozwoju Europy, takich jak Fundusz Spójności. Jak wskazują wyniki, fundusz ten jest dotychczas najbardziej efektywnym narzędziem realizacji celów zawartych w Traktacie o Unii Europejskiej oraz Traktacie z Lizbony.
Uważam, że trzeba się skupić na badaniach, gdyż przyczyniają się one do rozwoju środków przeciwdrobnoustrojowych jako narzędzia w walce z chorobami występującymi zarówno wśród ludzi, jak i wśród zwierząt. Stosowanie środków przeciwdrobnoustrojowych powinno jednak ograniczać się do niezbędnego minimum.
Uważam, że trzeba ulżyć sytuacji tego sektora w perspektywie średnioterminowej za sprawą takich środków jakie proponuje pani komisarz, czyli uruchomienia i zachęcania do uruchamiania Europejskiego Funduszu Rybackiego, czyniąc to w sposób kompatybilny z innymi środkami i długoterminowymi działaniami na rzecz zapewnienia większej stabilności.
Uważam, że udział Chorwacji w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii jest niezwykle ważny zwłaszcza, że kraj ten jest krajem tranzytowym.
Uważam, że uzasadnienie przyjęcia tego wyjątku w tak krótkim czasie od uzgodnienia zasad dotyczących inicjatywy byłoby szczególnie trudne.
Uważam, że użyteczne byłoby, gdyby Komisja przedłożyła Parlamentowi Europejskiemu i Radzie sprawozdanie dotyczące ewentualnych nowych wymogów w obszarze znakowania, które należałoby wprowadzić na szczeblu unijnym. W sprawozdaniu należy zbadać w szczególności, co sądzą konsumenci o ilości informacji, które należy umieścić na etykietach wyrobów włókienniczych oraz sprawdzić, jakie rozwiązania inne niż etykietowanie można zastosować w celu dostarczenia konsumentom dodatkowych informacji.
Uważam, że w czasie kryzysu niezbędne jest skoncentrowanie się zarówno pod względem politycznym, jak i finansowym na rzeczywistym wdrażaniu mobilności młodych ludzi oraz na jej wspieraniu. W związku z tym oczywiście niezmiernie się cieszę, że jednym z elementów, nad którymi pracujemy jest wzmocnienie tak zwanych europejskich ram kwalifikacji, inaczej mówiąc systemu, który umożliwia młodym ludziom wykorzystywanie punktów zdobytych za granicą. Jest to drobny, ale widoczny szczegół, który należy wspierać, tak aby młodzi ludzie nie mieli pod tym względem żadnych problemów.
Uważam, że w czasie, kiedy wydaje się, iż wspólna polityka rybołówstwa nabiera kształtu, nasi rybacy nie są odporni na zmiany; wręcz przeciwnie.
Uważam, że w długim okresie będzie to filar wzrostu gospodarczego w Europie, jednakże od wzrostu gospodarczego ważniejsze jest, byśmy pamiętali, że to dzięki temu procesowi młodzi ludzie mogą kształtować się jako jednostki i jako Europejczycy.
Uważam, że w miejsce budżetów przyrostowych powinniśmy na początku każdej sesji parlamentarnej budżetować od zera, a budżety poszczególnych instytucji winny być wieloletnie.
Uważam, że w odniesieniu do tamtejszych wydarzeń dzisiaj wszyscy ponieśliśmy porażkę. Co robimy na rzecz mieszkańców Strefy Gazy czy Darfuru? W jaki sposób możemy zapewnić prawo do godnego życia dla 1,4 miliarda ludzi żyjących za dolara dziennie? Moja grupa niepokoi się zwłaszcza tą kwestią.
Uważam, że w procesie dostosowywania kształcenia i szkolenia zawodowego do potrzeb rynku pracy ważną rolę odgrywają samorządy lokalne, partnerstwa w sektorze przedsiębiorczości oraz placówki oświatowe.
Uważam, że w ramach Europejskiego Funduszu Rybackiego po 2013 roku musimy do tych społeczności skierować większe środki. Środki z budżetu UE korzystnie wpłynęły na proces pokojowy w Irlandii.
Uważam, że w sprawozdaniu należało w większym stopniu zająć się tą kwestią, popierając pomysł bardziej ukierunkowanych płatności bezpośrednich, zapewniając bodźce dla opracowania bardziej stabilnego i konkurencyjnego modelu rolnictwa oraz umożliwiając skierowanie płatności na obszary o niekorzystnych warunkach gospodarowania.
Uważam, że w sprawozdaniu uwzględnia się te postulaty. W ostatecznym rozrachunku europejska polityka rolna musi spełniać nasze cele z zakresu klimatu i różnorodności; to również zostało uwzględnione w sprawozdaniu.
Uważam, że w trafny sposób ujęto ten punkt widzenia w sprawozdaniu, stanowiącym krok we właściwym kierunku w zakresie wspierania wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony, która byłaby skuteczniejsza, lepiej skoordynowana i spójniejsza z polityką Unii Europejskiej i jej państw członkowskich w pozostałych dziedzinach.
Uważam, że w tym przypadku Unia Europejska, której terytorium ponosi straty na skutek mniej więcej połowy opadu promieniotwórczego z tej katastrofy - i celowo używam czasu teraźniejszego - musi zatroszczyć się o własne interesy.
Uważam, że w wielu dziedzinach nie jesteśmy w państwach członkowskich wystarczająco licznie reprezentowani, by we właściwy sposób utrzymać kontrolę i informacje w odniesieniu do przewozu, w tym przypadku odpadów toksycznych.
Uważam, że w wyniku negocjacji przeprowadzonych przez Komisję Europejską, które pozwoliły na rozszerzenie zakresu protokołu do umowy o partnerstwie, uzyskaliśmy projekt dokumentu obustronnie korzystnego, ponieważ umożliwia zacieśnienie współpracy między UE a Seszelami i oznacza promowanie partnerstwa mającego na celu rozwój zrównoważonej polityki rybołówstwa na Seszelach oraz odpowiedzialną eksploatację zasobów rybnych na obszarze połowowym Seszeli.
Uważam, że ważne jest, by w proces decyzyjny zaangażować młodych ludzi i organizacje młodzieżowe.
Uważam, że wniosek dotyczący nowej dyrektywy będący owocem kompromisu między prezydencją węgierską, Komisją i Parlamentem jest bardzo szkodliwy dla włoskiej gospodarki, ponieważ włoski transport stanowi jedną trzecią - czyli około 200 miliardów euro rocznie - wszystkich przewozów towarów w ramach wymiany handlowej na europejskich drogach.
Uważam, że wpływy należy w większym stopniu przeznaczać na rozwój infrastruktury transportowej, lecz niestety, jak to się często zdarza, Rada nie ma zupełnie żadnych dobrych pomysłów w tej kwestii.
Uważam, że wskazane jest nadanie organowi importującemu prawa do wydawania własnego certyfikat dotyczącego produktu po to, aby nie powielać ocen przeprowadzonych przez organ eksportujący. Wzajemne uznawanie w obszarze zdatności do lotu, obsługi technicznej i udzielania zezwoleń na obsługę techniczną potwierdza wzajemne zaufanie do systemów. Umowa ułatwi współpracę między organami regulacyjnymi obu stron we wszystkich obszarach związanych z certyfikacją, inspekcjami, egzekwowaniem przepisów i konsultacjami.
Uważam, że wspólna polityka w zakresie widma częstotliwości radiowych zapewni państwom członkowskim Unii Europejskiej nowe możliwości rozwijania sektora informatycznego i łączności. Ze swej strony przedsiębiorcy otrzymają szansę oferowania nowych, wysokojakościowych usług, które pobudzą rozwój wspólnej gospodarki europejskiej.
Uważam, że wszyscy uznajemy ją za osobę bardzo kompetentną. Ma ona również poparcie kilku państw członkowskich i Komisji Europejskiej.
Uważam, że wyjątkowe sytuacje wymagają wyjątkowych środków. W związku z powyższym, z uwagą oczekuję na wnioski, które Komisja przedstawi w celu uspokojenia i wsparcia rybaków.
Uważam, że wystarczyłoby i byłoby prościej wzmocnić Frontex, co oznacza wzmocnienie bezpieczeństwa na zewnętrznych granicach UE. Chciałbym przypomnieć wszystkim, że właśnie teraz wiele rządów uchyla się od obowiązku solidarności poprzez brak uczestnictwa w agencji Frontex.
Uważam, że władze powinny zrozumieć, że pokojowe demonstracje są częścią życia politycznego w demokratycznym państwie i że pluralizm opinii i przekonań politycznych stanowi zasadniczy element demokratycznego społeczeństwa.
Uważam, że właściwa ochrona i bezpieczeństwo konsumentów mają podstawowe znaczenie dla funkcjonowania rynków oraz dla handlu, które stanowią zasadniczy warunek konkurencyjności i wzrostu gospodarczego.
Uważam, że z tego względu potrzebujemy mocniejszej i bardziej zrównoważonej WPR, opartej na budżecie pozwalającym na realizację założonych celów, ze szczególnym naciskiem na produkowanie wysokojakościowej żywności oraz realizowanie potrzeb drobnych rolników. Spekulacja surowcami rolnymi oraz skrajne wahania cen zagrażają bezpieczeństwu żywnościowemu i wymagają elastycznych działań. Ewentualnym wahaniom rynkowym należy przeciwdziałać za pomocą szybko i automatycznie uruchamianych środków antycyklicznych, które należy uwzględnić w ramach pierwszego filaru.
Uważam, że za sprawą odpowiedniego wykształcenia i bieżących szkoleń wielu młodych ludzi w Europie zdoła znaleźć sobie dobrze płatną pracę, adekwatną do ich wyszkolenia zawodowego czy umiejętności nabytych w wyniku przekwalifikowania.
Uważam, że zaangażowanie Parlamentu na wczesnych etapach pac nad modyfikacją tego instrumentu będzie miało dla nich ogromną wartość, dlatego popieram tę inicjatywę. Uważam, że wartości, które charakteryzują działania Parlamentu Europejskiego, a szczególnie wspieranie demokracji i obrona praw człowieka, mogą pozytywnie przyczynić się do stworzenia bardziej funkcjonalnego, skutecznego i kompleksowego narzędzia.
Uważam, że zarówno w Parlamencie Europejskim, jak i w Komisji Europejskiej musimy pracować w celu przyspieszenia tej procedury.
Uważam, że zatrzymywanie przez rząd izraelski podatków zebranych w Palestynie to nieszczęśliwie pomyślane działanie, a co więcej - przede wszystkim sprzeczne z żądaniem, by władze Zachodniego Brzegu i Strefy Gazy najpierw zawarły układ - porozumienie - a dopiero po zawarciu takiego porozumienia zostanie podjęta decyzja.
Uważam, że ze względu na podstawowe wartości Schumana tj. pokój i dobrobyt, postępowanie Unii Europejskiej stawia nas na pozycji, na której duże państwa świata nie powinny się znaleźć, ponieważ mogą zostać podejrzane o wykorzystywanie Sudanu dla swojej własnej polityki wewnętrznej i zewnętrznej.
Uważam, że ze środków EFG powinno się finansować aktywne działania mające na celu powrót pracowników na rynek pracy, umożliwiające uzyskanie nowych umiejętności, które będą dostosowane do nowej sytuacji zawodowej, z jaką będzie musiało się zmierzyć 2 834 pracowników. Uważam również, że instytucje europejskie powinny przyspieszyć uruchomienie środków z EFG na rzecz Belgii, ponieważ wymienione państwo członkowskie gwarantuje włączenie do aktywnego życia pracowników zwolnionych na skutek globalizacji.
Uważamy jednak, że zamiast tego w przyszłości należy wykorzystywać te instrumenty, które już istnieją - w szczególności Europejski Fundusz Społeczny - w celu zwiększenia szans na znalezienie pracy przez osoby, które otrzymały wypowiedzenia lub które zostały zwolnione. W następnym okresie budżetowym przypuszczalnie nie będzie potrzeby korzystania z Funduszu Dostosowania do Globalizacji.
Uważamy ją za jedną z najbrutalniejszych i najokrutniejszych dyktatur na kontynencie europejskim.
Uważamy również, zwłaszcza w obecnej sytuacji gospodarczej, że Parlament musi dokonać przeglądu swoich wydatków oraz ustalić możliwość uzyskania oszczędności, jak też sposoby zwiększenia efektywności. Parlament powinien przeprowadzić dogłębną debatę na temat tych kwestii, i dlatego chcielibyśmy też zapewnić więcej miejsca dla debaty dotyczącej absolutorium.
Uważamy również, że ludność Sudanu, zarówno Północnego, jak i Południowego powinna wziąć swój los w swoje ręce. To jedyny sposób, by uniknąć wojny i jedyny na kontrolowanie własnych bogactw naturalnych oraz przejścia na inną drogę rozwoju.
Uważamy też, że Komisja powinna przekazywać Parlamentowi szczegółowe wyjaśnienia w tych przypadkach, w których jego zdaniem konieczna jest ocena skutków jej decyzji. W końcu potwierdzamy znaczenie powołania autonomicznej struktury zajmującej się przeprowadzaniem ocen skutków w Parlamencie, co ma na celu podniesienie jakości stanowionego w nim prawa oraz stworzenie nowych synergii.
Uważamy też, że testy należy przeprowadzić także w innych obiektach, takich jak reaktory badawcze, oraz pod kątem innych zagrożeń, takich jak odpady radioaktywne, ataki terrorystyczne czy słabość konstrukcyjna elektrowni.
Uważamy za konieczne udzielenie Pakistanowi pomocy. Sądzimy, iż, na zasadzie wyjątku, można przyznać preferencje handlowe, pod warunkiem że uwzględnią one wrażliwość europejskiego przemysłu, a w szczególności sektora tekstylnego, który bardzo cierpi w wyniku kryzysu w regionach takich jak Wspólnota Autonomiczna Walencji w Hiszpanii.
Uważamy za rozsądne i wskazane, żeby na poziomie europejskim stosować najwyższe normy bezpieczeństwa w odniesieniu do wykorzystania energii jądrowej, niezależnie od celu jej wykorzystania, jak również do postępowania z odpadami promieniotwórczymi.
Uważamy, że aby osiągnąć wymienione cele, kształcenie i szkolenie zawodowe należy cały czas traktować jako długofalowy wspólny priorytet polityczny, który można urzeczywistnić jedynie dzięki udziałowi i zaangażowaniu wszystkich zainteresowanych stron, instytucji UE i odpowiednich podmiotów na szczeblu lokalnym i regionalnym.
Uważamy, że budżet UE musi otrzymać wystarczające zasoby, aby mógł finansować przyjęte zobowiązania.
Uważamy, że europejski system nawigacji satelitarnej (GNSS), złożony z programów Galileo i EGNOS, jest dla Europy ważnym krokiem, ponieważ po pierwsze, gwarantuje jej autonomię i niezależność względem innych globalnych systemów nawigacji, a po drugie, umożliwia jej uzyskanie udziału w prosperującym rynku zaawansowanych technologii.
Uważamy, że instrument, jakim jest rezolucja w trybie pilnym może być nieadekwatny lub wręcz zadziałać na szkodę w osiągnięciu upragnionego celu, a mianowicie stałego postępu Azerbejdżanu w kierunku realizacji podstawowych celów pełnej i nowoczesnej demokracji.
Uważamy, że istnieje potrzeba wspierania badań publicznych i udostępniania ich rezultatów w prosty sposób, bez biurokracji, poprzez zachęcanie małych i średnich przedsiębiorstw do działalności produkcyjnej i przedsiębiorczej, tworzenie miejsc pracy wymagających wysokich kwalifikacji, z zapewnionymi uprawnieniami pracowniczymi; postęp społeczny i zrównoważony rozwój. Należy koncentrować się na różnorodnych obszarach, takich jak efektywność energetyczna, nowe źródła energii, efektywne wykorzystanie zasobów, recykling, nowe procesy produkcyjne.
Uważamy, że kwestią zasadniczej wagi jest zwiększenie przejrzystości procedur służących określaniu całkowitej wielkości połowów i zagwarantowanie uczciwości w stosowaniu wszystkich mechanizmów w kontekście problemu korupcji poprzez zwiększenie odpowiedzialności lokalnego rządu. Unia Europejska musi systematycznie otrzymywać sprawozdania z wdrażania umowy, by monitorowanie, przejrzystość i spójność polityki rozwoju stały się łatwiejsze.
Uważamy, że na początkowym etapie zmiana takie może ułatwić wymianę argumentów między zainteresowanymi komisjami i że w przypadkach o zasadniczym znaczeniu może też być przydatna, umożliwiając "przygotowanie gruntu” pod głosowanie na posiedzeniu plenarnym.
Uważamy, że należy przeprowadzić szeroko zakrojoną i wszechstronną debatę na szczeblu politycznym na temat pożądanego poziomu ambicji i dostępnych środków finansowych. I wreszcie, naszym zdaniem należy przeprowadzić wszechstronną analizę, aby dokładniej określić możliwe scenariusze i środki dotyczące funkcjonowania i eksploatacji systemu po 2013 roku, która obejmie wszystkie handlowe aspekty eksploatacji, jak również prawne, umowne i finansowe struktury poszczególnych modeli eksploatacji, które zapewnią wprowadzenie stabilnego modelu zarządzania.
Uważamy, że poprawa tych relacji może pomóc w zwiększeniu konkurencyjności Europy, bowiem Japonia jest odpowiedzialna za 9 % PKB na świecie lub ponad 35 %, kiedy dodamy jej PKB do naszego.
Uważamy, że przyjęte przez Komisję Handlu Międzynarodowego poprawki stanowią podstawę do znalezienia takiego rozwiązania.
Uważamy, że są dwie możliwości: podatek od transakcji finansowych i podatek od działalności finansowej.
Uważamy, że te struktury pozostają w bezpośrednim związku z demokratycznie wybranymi organami.
Uważamy, że to bardzo ważne, ponieważ jedną z rzeczy, którą uznaję za konieczną w związku z innowacjami, jest konieczność przyjęcia przez nas "żywego dokumentu”":, czyli dokumentu, który zapewni nam możliwość regularnego monitorowania - w Parlamencie, na szczeblu międzynarodowym na Konwencji Innowacji, a także na szczeblu głów państw lub szefów rządów - postępów oraz ponaglania do przyspieszenia postępów, tam, gdzie są one zbyt wolne.
Uważamy, że ujednolicenie planowania funduszy strukturalnych i Funduszu Spójności oraz ich lepsza ponowna integracja z Funduszem na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich oraz Funduszu Rybackiego jest sposobem na uwolnienie potencjału regionów, które pozostają w tyle.
Uważamy, że ważny jest jeden punkt, który wspomniał pan poseł Swoboda, zagadnienie równych praw w odniesieniu do transgranicznego udziału społeczeństwa.
Uważamy, że wniosek spełnia kryteria kwalifikalności określone w rozporządzeniach dotyczących EFG i opowiadamy się za jego zatwierdzeniem, przedstawiając pozytywne stanowisko w tej sprawie.
Uważamy, że zawarcie tego protokołu między Unią Europejską a Księstwem Andory, który rozszerza zakres stosowanych środków bezpieczeństwa, zagwarantuje sprawny rozwój wymiany handlowej między stronami, przy zapewnieniu wysokiego poziomu bezpieczeństwa i uwzględnieniu szereg zasad umożliwiających zapewnienie zgodności tego porozumienia z dorobkiem prawnym UE. Dlatego głosowaliśmy za przyjęciem przedmiotowego wniosku przez Parlament.
Uważna lektura treści umowy prowadzi do wniosku, że ta sprawa nie ulega najmniejszej wątpliwości. W tym tekście wyraźnie stwierdza się, że władze lokalne, regionalne i gminne nie muszą się zarejestrować. Takie podejście znajduje nawet dodatkowe potwierdzenie w załączniku I, w którym jest mowa, że władze publiczne nie muszą się rejestrować.
Uwierzę Panu, Panie Pośle Posselt, że przestrzega Pan zasad i pragnie, byśmy egzekwowali prawa człowieka wszędzie - tak w Unii Europejskiej, jak i na Ukrainie - jeśli zaproponuje Pan taką rezolucję także w odniesieniu do Bułgarii, gdzie prowadzone jest dochodzenie wobec premierów i byłych ministrów, a postawione zarzuty są absurdalne.
Uwypukliliśmy też wyzwanie, jakie zmiana klimatu stanowi dla naszych lasów. Choć nie jestem pewien, czy potrzebujemy inicjatywy ustawodawczej ustanawiającej zakaz budowy na terenach spustoszonych przez pożary, jestem za dyskusją nad solidnymi, długofalowymi rozwiązaniami pomocnymi w ograniczaniu przerażającego zjawiska pożarów lasów wzniecanych przez podpalaczy chcących uwolnić grunt pod budownictwo.
Uwzględnia ona cele w zakresie ochrony środowiska, zatwierdzone jakiś czas temu przez UE. Jeżeli proponowana poprawka nie zostanie przyjęta, paradoksalnie doprowadzimy do sytuacji dokładnie odwrotnej, gdyż wielu rolników może zdecydować się korzystać dalej ze starych, zanieczyszczających środowisko ciągników, co doprowadzi do pogorszenia się sytuacji w Europie w zakresie ochrony środowiska. W związku z tym uważam, że wskazane jest poparcie poprawki do przedmiotowej dyrektywy, ponieważ dzięki temu zrealizowany zostanie cel, jakim jest ochrona środowiska, a perspektywy gospodarcze branży, o której mowa, będą większe.
Uwzględnia szeroko zakrojone rozdziały w sprawie usług, zamówień publicznych, ochrony inwestycji, własności intelektualnej i współpracy w zakresie stanowienia prawa.
Uwzględniając opinie służb prawnych Parlamentu, Rady i Komisji, w których stwierdzono, że projekt Komisji ogranicza się jedynie do prostej kodyfikacji istniejących już tekstów i nie wprowadza żadnych zmian merytorycznych, pragnę wyrazić swoje zadowolenie z przyjęcia tego projektu w pierwszym czytaniu.
Uwzględniając opinie służb prawnych Parlamentu, Rady i Komisji, w których stwierdzono, że wniosek Komisji ogranicza się jedynie do prostej kodyfikacji istniejących już tekstów, nie wprowadzając żadnych zmian merytorycznych, pragnę wyrazić swoje zadowolenie z przyjęcia tego projektu.
Uwzględniając również oświadczenie przewodniczącego Parlamentu Europejskiego, który podkreślił, że "swoboda przemieszczania się jest być może tym aspektem UE, który Europejczycy doceniają najbardziej”, czy Komisja mogłaby odpowiedzieć na następujące pytania: jakie stanowisko zamierza zając wobec Danii po niedawnej decyzji tego kraju o przywróceniu kontroli na granicach? Czy przewiduje możliwość przyjęcia innych środków mających na celu umocnienie granic zewnętrznych UE? Czy zamierza ona wspierać przegląd zasady wyłącznej właściwości pierwszego państwa, na terytorium którego przedostali się nielegalni imigranci?
Uwzględniając strategiczną zmianę pozycji takich krajów, jak Stany Zjednoczone, Chiny i Rosja, a także narastający niedobór surowców i zasobów energetycznych, Europa powinna wypracować sobie kluczową, decydującą rolę; ale dość wyraźnie widać, że nie jest przygotowana na takie wyzwania.
Uwzględniając wielkość i siłę tych dwóch gospodarek, trzeba zachować szczególną uwagę przy uzgadnianiu szeroko zakrojonej, obustronnej umowy handlowej.
Uwzględniając zmiany we właściwym dorobku Unii w zakresie polityki celnej, we wniosku ustanawia się specjalny system pomiędzy UE i Księstwem Andory w celu zapewnienia sprawnej wymiany handlowej pomiędzy stronami przy jednoczesnym zachowaniu wysokiego poziomu bezpieczeństwa. Z tych względów, jak też w celu zintensyfikowania wymiany handlowej między UE a Księstwem Andory, głosuję za przyjęciem nowych środków bezpieczeństwa.
Uwzględnienie nowych wskaźników oraz ustalenie dolnych i górnych wartości progowych - w odpowiednich przypadkach symetrycznych - pozwoli je wykorzystać jako poziomy ostrzegawcze, aby zapobiec konieczności działań ratunkowych takich jak prowadzone obecnie przez Komisję i Międzynarodowy Fundusz Walutowy.
Uwzględniono również zasadę przejrzystości dochodów i inwestycji, co - miejmy nadzieję - będzie precedensem w ocenie polityki publicznej: państwa członkowskie będą rzeczywiście musiały przedstawiać Komisji regularne sprawozdania.
Uwzględniono w nim zalecenia grupy ekspertów i określono dalsze możliwości poprawy różnych instrumentów badawczych UE, na przykład: bardziej otwarty dostęp do wyników badań i ich upowszechnianie, szerszy zakres tematyczny zaproszeń do składania wniosków w dziedzinie nauk społeczno-ekonomicznych, więcej badań opartych na współpracy, działania na rzecz poprawy mobilności naukowców, więcej działań na rzecz innowacyjnych MŚP, lepsza koordynacja wśród państw członkowskich. W sprawozdaniu nie została natomiast ujęta sprawa projektu ITER ani inwestycji dotyczących systemu Galileo.
Uzgodniliśmy z USA wspólne ramy, które tworzą podstawę do zwolnienia i przyjęcia przez państwa członkowskie UE części byłych więźniów. Jesteśmy nadal gotowi ściśle współpracować ze Stanami Zjednoczonymi w sprawie dalszych działań zmierzających do zamknięcia więzienia.
Uzgodniono wezwanie do udostępnienia odpowiednich środków organom publicznym i producentom wiejskim.
Uznaje się w nim, że UE powinna skorzystać z okazji, jaką jest przyjęcie nowej koncepcji strategicznej przez NATO, aby zdecydowanie wzmocnić swoje partnerstwo z NATO, a jednocześnie rozwijać politykę zagraniczną, bezpieczeństwa i obrony UE. Uważam, że należy zastosować bezpośrednie relacje między organizacjami.
Uznajemy potrzebę obrony praw konsumenta na rynku wewnętrznym UE, szczególnie zaś praw konsumentów najbardziej wrażliwych. W UE obowiązuje ustawodawstwo umożliwiające dochodzenie roszczeń transgranicznych i wzajemne uznawanie orzeczeń sądów krajowych, obejmujące rozporządzenie Bruksela I, europejski tytuł egzekucyjny, postępowanie w sprawie drobnych roszczeń oraz postępowanie w sprawie nakazu zapłaty.
Uznajemy treść przedmiotowej rezolucji za pozytywną, gdyż jest ona zorientowana na ostrożne i odpowiedzialne stosowanie środków przeciwdrobnoustrojowych.
Uznaję, że wielostronny system handlu, którego reprezentantem jest Światowa Organizacja Handlu, pozostaje zdecydowanie najbardziej skutecznymi ramami w dążeniach do osiągnięcia otwartego i uczciwego handlu na całym świecie.
Uznaliśmy, iż nie jesteśmy w stanie udzielić absolutorium, ponieważ w wyniku przeprowadzonych kontroli i dokonanych ocen Trybunał Obrachunkowy ujawnił kilka spraw znacznej wagi. Główne obawy dotyczą zarządzania procedurami udzielania zamówień publicznych oraz kryteriów stosowanych przy rekrutacji pracowników. Dlatego przyłączam się do żądania skierowanego do Agencji w sprawie udzielenia informacji, w którym to wystąpieniu wzywa się Agencję do przedstawienia do dnia 30 czerwca 2011 r. organowi udzielającemu absolutorium informacji o podjętych działaniach i osiągniętych pozytywnych efektach w zakresie wszystkich wymienionych kwestii budzących zaniepokojenie.
Uznanie ze strony misji Unii Europejskiej oceniających sprawne działanie i połączenie Rumunii i Bułgarii z systemem informacyjnym Schengen, spełniające najwyższe standardy bezpieczeństwa, jest mocnym argumentem w tej sprawie.
Uznano, że w chwili wygłoszenia swoich uwag pan poseł de Magistris wykonywał swoje obowiązki posła do Parlamentu Europejskiego.
Uzyskamy kompetencje w tym zakresie, dopiero wówczas gdy zagadnienia te znajdą przełożenie na ustawodawstwo.
Ułatwianie i upraszczanie życia małych i średnich przedsiębiorstw poprzez kompleksowe działania i skupianie się na talencie, kreatywności i innowacyjnych pomysłach, to warunki konieczne wzrostu i rozwoju.
Ułatwiliśmy posłom głosowanie zgodnie z naszymi propozycjami, wnosząc poprawki do art. 5 i 6 stanowiące w połowie to, co chcieliśmy uzyskać (a co nie zyskało poparcia na etapie głosowania w komisji). Pozwoliliśmy więc, aby grupa S&D ponownie przedłożyła pierwotne dokumenty, abyśmy byli postrzegani jako reprezentujący umiarkowane poglądy. Niestety, ta strategia nie powiodła się. Mieliśmy w tej sprawie głosowanie imienne i sprawdzimy, czy mimo wszystko nie uzyskaliśmy jakiegokolwiek poparcia ze strony grupy ALDE.
W 1998 roku UE określiła wymóg przedstawiania przez importerów dowodu pochodzenia wyrobów objętych sekcją XI Nomenklatury Scalonej wymienionych w Załączniku I do rozporządzenia Rady (EWG) nr 3030/93, które zostały wyprodukowane w krajach trzecich.
W 2001 roku Organizacja Narodów Zjednoczonych ds. Wyżywienia i Rolnictwa (FAO) opracowała międzynarodowy plan działania na rzecz zapobiegania nielegalnym, nieraportowanym i nieuregulowanym połowom oraz ich powstrzymywania i eliminowania. W 2005 roku FAO uchwaliła modelowy program dotyczący środków stosowanych przez państwo portu w celu zwalczania połowów NNN.
W 2001 roku Organizacja Narodów Zjednoczonych ds. Wyżywienia i Rolnictwa (FAO) opracowała międzynarodowy plan działania na rzecz zapobiegania nielegalnym, nieraportowanym i nieuregulowanym połowom oraz ich powstrzymywania i eliminowania. W planie tym przyjęto podejście całościowe, w którym określono działania, jakie powinny podjąć państwa bandery, państwa nadbrzeżne i państwa portu.
W 2002 roku podczas posiedzenia Rady Europejskiej w Barcelonie ustalono cele, wedle których do 2010 roku miały powstać placówki opieki dla 90 % dzieci powyżej trzeciego roku życia i nieobjętych obowiązkiem szkolnym oraz co najmniej 33 % dzieci poniżej trzeciego roku życia.
W 2006 roku Komisja przedstawiła propozycję dotyczącą systemu rejestracji w jednym miejscu grup interesu skupionych wokół Komisji i Parlamentu. W rezolucji przyjętej na posiedzeniu plenarnym w dniu 8 maja 2008 r. Parlament z zadowoleniem przyjął propozycję i wezwał do zawarcia umowy międzyinstytucjonalnej między Parlamentem, Komisją i Radą w sprawie ustanowienia wspólnego rejestru.
W 2006 roku Rada poprosiła UE i państwa członkowskie o uwzględnienie w rachunkach krajowych kluczowych aspektów zrównoważonego rozwoju, proponując krótko- i średnioterminowe metody umożliwiające opracowanie globalnych wskaźników, które mogłyby podnieść poziom debaty publicznej i wnieść wkład w proces podejmowania decyzji w oparciu o wpływ środków w zakresie ochrony środowiska, jakie zostaną wdrożone, na działalność gospodarczą. Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ zgadzam się na ten pierwszy krok w kierunku opracowania bardziej kompleksowych rachunków ekonomicznych środowiska, jako że według właściwych europejskich i krajowych urzędów statystycznych tylko na tych obszarach aktualnie dostępne są dane dla całej Europy. W planie działania należy określić nowe modele priorytetowe, nad którymi aktualnie trwają prace i dla których prawdopodobnie wkrótce będą dostępne stosowne dane, które także powinny być przekazywane - w szczególności dane dotyczące wpływu działalności gospodarczej na środowisko.
W 2006 roku przeżyliśmy szok w związku ze straszliwym skandalem spowodowanym przez firmę Trafigura, kiedy ogromne ilości odpadów toksycznych wywieziono na Wybrzeże Kości Słoniowej. Ówczesny komisarz ds. środowiska, pan Dimas, obiecał znaleźć sposoby wzmocnienia rozporządzenia w sprawie wywozu odpadów i jego egzekwowania w państwach członkowskich, ale nie podjęto żadnych konkretnych działań. Dwa lata temu w analizie przeprowadzonej przez Komisję zalecano stworzenie specjalnej agencji zajmującej się wdrażaniem prawodawstwa dotyczącego odpadów. Wykonywałaby ona szereg zadań, na przykład sprawdzała systemy dochodzeniowe funkcjonujące w państwach członkowskich oraz koordynowała kontrole i inspekcje, ale nie przedłożono żadnego wniosku.
W 2007 roku Parlament Europejski wraz z Komisją, Klubem Rzymskim, WWF i OECD, zorganizował konferencję zatytułowaną "Wyjść poza PKB”, podczas której uczestnicy postulowali konieczność opracowania innych wskaźników, które stanowiłyby uzupełnienie produktu krajowego brutto (PKB). Omawiane sprawozdanie autorstwa pan poseł Rosbach jest odpowiedzią na komunikat przedstawiony przez Komisję w dniu 28 września 2009 r., zatytułowany "Wyjść poza PKB - pomiar postępu w zmieniającym się świecie” i odnosi się do tej konieczności dostarczenia politykom i analitykom bardziej kompleksowych danych.
W 2007 roku, kiedy Rumunia i Bułgaria przystąpiły do UE, przyjęły dorobek Schengen.
W 2008 roku Komisja Europejska przyjęła wniosek w sprawie dyrektywy dotyczącej praw konsumentów, łączący cztery istniejące dyrektywy wspólnotowe w jeden dokument prawny w celu uproszczenia i ujednolicenia istniejących ram prawnych w obszarze ochrony konsumentów. Zasadnicze znaczenie ma teraz zagwarantowanie wysokiego poziomu ochrony wszystkich konsumentów w 27 państwach członkowskich Unii Europejskiej i zapewnienie przedsiębiorstwom możliwości dostarczania produktów i usług bez zbędnych przeszkód prawnych wynikających z odmiennych systemów.
W 2010 roku UE nie osiągnęła celu określonego w strategii lizbońskiej, polegającego na przeznaczeniu 3 % PKB na badania i rozwój technologiczny.
W 2010 roku przyjęła jednak program na rzecz wdrożenia planu działania w zakresie walki z narkotykami oraz krajowy program na rzecz zapobiegania zażywaniu narkotyków wśród młodzieży. Ponadto nadal prowadziła szkolenia dla oficerów policji i zapewniła im niezbędny sprzęt.
W 61 lat po deklaracji Schumana, której rocznicę obchodziliśmy dwa dni temu, potrzebujemy więcej Europy niż kiedykolwiek.
W Akcie o jednolitym rynku położono wyraźny nacisk na wspieranie MŚP. W komunikacie wymieniono znaczną liczbę proponowanych środków, takich jak przegląd dyrektywy o rachunkowości, ograniczanie biurokracji, poprawa dostępu do źródeł finansowania i rynków zamówień publicznych itp.
W Europie innowacyjność nie jest tylko pojęciem, które można ograniczyć do określonych centrów innowacyjności. Innowacyjność należy szerzyć na całym terytorium Europy.
W Finlandii postawa partii, dla której odcinanie się od problemów Portugalii stało się ulubionym zajęciem, jest dowodem, w jakim stopniu problemy zadłużenia niepokoją obywateli.
W Holandii głośny był przypadek Cora Disselkoena. W 1997 roku ten holenderski przedsiębiorca został oskarżony o naruszenie polskich przepisów podatkowych.
W Irlandii PKB spadło o 20 % w porównaniu z najwyższym poziomem; to niewiarygodne. W Grecji trwają zamieszki i protesty przeciwko pakietowi oszczędności - a jednak wiemy, że to nie zadziała.
W Irlandii występuje znaczne zagrożenie jądrowe z uwagi na elektrownie jądrowe zlokalizowane na zachodnim wybrzeżu Wielkiej Brytanii; najsłynniejszą z nich jest elektrownia Sellafield. W dniu 2 maja na zewnątrz elektrowni jądrowej Sellafield aresztowano pięć osób na podstawie ustawy o aktach terrorystycznych, a rząd Irlandii jak dotąd nie stwierdził, czy rząd brytyjski przekazał mu wszelkie związane z tym incydentem informacje dotyczące bezpieczeństwa.
W Komisji Rozwoju Regionalengo wypracowaliśmy kompromis i zaleca się Parlamentowi uwzględnienie w sprawozdaniu sporządzonym przez pana Garrigę tego kompromisu, wypracowanego przez wytrawnych polityków. Proszę Państwa o poparcie.
W Niemczech - w moim kraju ojczystym - w latach siedemdziesiątych i osiemdziesiątych duże ilości niebezpiecznych odpadów wyeksportowano do byłej Niemieckiej Republiki Demokratycznej i do Europy Wschodniej i tam za opłatą składowano w obiektach, które nawet w przybliżeniu nie spełniały norm tamtego okresu ani nie zapewniały najlepszej możliwej ochrony środowiska i ludności. Obawa, że coś takiego się stanie zachodzi i teraz. Z tego powodu jesteśmy w Komisji gotowi do przyjęcia każdego możliwego rozwiązania restrykcyjnego, włączając w to zakazy i ograniczenie eksportu.
W PE nawołujemy do konkretów - uznania przez Komisję Europejską sektora kreatywnego za jedną z najbardziej produktywnych części unijnej gospodarki, a tym samym potraktowanie jego rozwoju w sposób absolutnie priorytetowy. W tym celu chcemy przede wszystkim zwiększyć możliwość finansowania z unijnego budżetu sektora twórczego, jako filaru inteligentnego wzrostu gospodarczego.
W Traktacie z Lizbony przewidziano rozszerzenie kompetencji Parlamentu w zakresie polityki zagranicznej i bezpieczeństwa.
W UE istnieje wiele różnorodnych sposobów zapewniania wczesnego kształcenia i w moim sprawozdaniu oświadczyliśmy, że chcemy to uszanować i utrzymać. Każde państwo członkowskie podchodzi do tej kwestii inaczej, ponieważ wczesne kształcenie rozwijało się w ramach poszczególnych systemów. Dodatkowo sprawę komplikuje to, że wiek, w którym dzieci rozpoczynają obowiązkową naukę w szkole również jest różny w poszczególnych państwach członkowskich.
W UE powinniśmy przydzielać częstotliwości widma radiowego w bardziej efektywny sposób, aby nie pozostać w tyle za innymi rozwiniętymi krajami, które zmierzają w kierunku społeczeństwa cyfrowego.
W Unii Europejskiej co roku wytwarza się czterdzieści tysięcy metrów sześciennych odpadów promieniotwórczych. Z tego 80 % stanowią krótkożyciowe niskoaktywne odpady promieniotwórcze, około 5 % - długożyciowe niskoaktywne odpady promieniotwórcze, a poniżej 10 % odpady wysokoaktywne.
W Unii Europejskiej prowadzi się wiele programów zachęcających ludzi młodych - i pozostałych - do spotkań, aby stworzyć prawdziwą Unię. Dla wielu młodych ludzi i profesjonalistów takie programy, jak Comenius, Uczenie się przez całe życie, Młodzież w działaniu itp. to prawdziwe łączenie Unii Europejskiej, wzbudzające prawdziwie europejskie odczucia.
W Unii Europejskiej trzeba wprowadzić jednolity system prawa umów. Usunęłoby to przede wszystkim przeszkody, na jakie natrafiają konsumenci oraz małe i średnie przedsiębiorstwa (MŚP) na jednolitym rynku w związku ze złożonością stosunków umownych.
W art. 138 Traktatu z Lizbony stwierdza się, że należy wzmacniać pozycję euro w międzynarodowym systemie walutowym.
W bieżącym kontekście ekonomicznym istnieje pilna potrzeba przeprowadzenia szeroko zakrojonej debaty politycznej na temat odpowiedniego poziomu ambicji, co pozwoli określić poziom świadczonych usług oraz na temat dostępnych środków finansowych; należałoby dokonać politycznego wyboru pomiędzy programem finansowanym wyłącznie ze środków unijnych a programem dopuszczającym wkłady krajowe i prywatne.
W celu osiągnięcia proponowanych wyników musimy utrzymać główne kryteria dotyczące przydzielania środków według poziomu rozwoju i konwergencji pomiędzy regionami UE. Popieram przedmiotowe sprawozdanie, ponieważ moim zdaniem uzupełnienie wieloletnich ram finansowych po 2013 roku stanowi dobre rozwiązanie, które obejmuje wprowadzenie zmian w obecnej strukturze.
W celu pokazania, że taka umowa jest potrzebna, w rezolucji podkreślono komplementarność gospodarek Indii i Europy; rzeczywistość jest jednak inna, ponieważ w przypadku kilku gałęzi przemysłu, w tym właśnie branży odzieżowej, nie ma żadnej komplementarności, jest za to konkurencja, często nieuczciwa, ze strony azjatyckich partnerów. Dlatego właśnie postanowiłem zagłosować przeciwko przyjęciu przedmiotowej rezolucji.
W celu usprawnienia nadzoru budżetowego system jego egzekwowania powinien obejmować nie tylko grzywny (sankcje), ale też zachęty, wzmacniając tym samym rolę zarówno Parlamentu Europejskiego, jak i parlamentów narodowych.
W chwili obecnej debata na temat instrumentu finansowania współpracy na rzecz rozwoju powinna zostać wzbogacona o kolejny element, mianowicie kryzys związany z cenami żywności wywołany przez suszę i spekulację na globalnym rynku żywności. Sytuacja ta wymaga, aby Unia Europejska reagowała elastycznie i szybko nie tylko w celu zajęcia się nagłymi zmianami w zakresie wymogów i priorytetów, ale także w celu zapewnienia zgodności z nowymi celami międzynarodowymi, które mają wkrótce zostać określone.
W chwili, gdy Front Narodowy osiąga wysokie wyniki we francuskich sondażach, i gdy można kwestionować przejście tej partii do głównego nurtu (zarówno na płaszczyźnie medialnej, jak i politycznej), cieszę się, że Parlament Europejski nie wyrazi zgody na skorzystanie przez pana posła Gollnischa z immunitetu parlamentarnego, i wzywam do jego uchylenia, by sądy mogły wykonywać swoją pracę.
W chwili, gdy UE w końcu zrozumiała, że niezbędna jest większa koordynacja polityki gospodarczej i większa kontrola polityki budżetowej, uważam że niezwykle istotna jest koncepcja, według której wieloletnie ramy finansowe (WRF) powinny wspierać zarządzanie gospodarcze.
W chwili, gdy prowadzi się tak intensywne badania musimy uważać, aby nie wyciągnąć zbyt pochopnych wniosków. W tym kontekście chcę się odnieść do ostatnich informacji, jakie nadeszły z Niemiec, dotyczących podejrzenia, że źródłem zakażenia mogą być kiełki; wskazano w niej, że nie zakończono testów laboratoryjnych, a zatem należy unikać wyciągania pochopnych wniosków.
W ciągu kilku ostatnich miesięcy Komisja przeprowadziła konsultacje w tej sprawie z najważniejszymi podmiotami funduszu.
W ciągu ostatnich dwóch lat postęp w kraju był hamowany przez wiele przeszkód i wstecznych działań. Uważam, że znaleźliśmy się teraz w momencie zwrotnym.
W ciągu ostatnich miesięcy Europa wychodzi z kryzysu i musi sobie również poradzić z bardzo silną globalną konkurencją. W tym kontekście innowacyjność jest koniecznością, ale przede wszystkim jest ona priorytetem.
W ciągu ostatnich tygodni odbyło się wiele dyskusji na temat roli przedstawicieli grup interesu w Parlamencie Europejskim.
W coraz bardziej zglobalizowanym świecie jest sprawą o zasadniczym znaczeniu, by UE wykorzystywała swoje międzynarodowe wpływy w celu zapewnienia ochrony prawa pracowników zgodnie z wzorcem, w którym respektuje się godność ludzką. W tym kontekście pojawia się wiele kwestii, takich jak wybór odpowiedniego instrumentu, przy pomocy którego UE mogłaby wywierać swój wpływ. Ponadto nie należy zapominać, jaką siłą może dysponować UE, kiedy rozmawia o wzajemnych stosunkach z państwem, które chce przystąpić do Unii lub jest beneficjentem programów pomocowych UE. I wreszcie, w sytuacji, kiedy istotna część gospodarki zależy od przedsiębiorstw wielonarodowych, podmioty takie powinny działać w społecznie odpowiedzialny sposób.
W czasach coraz większej globalizacji, w której natężenie ruchu drogowego również lawinowo rośnie, to właśnie państwa członkowskie, w których znajdują się narażone regiony, takie jak obszar tras przecinających Alpy, mają interes w obciążaniu użytkowników dróg niektórymi kosztami zewnętrznymi zgodnie z zasadą "zanieczyszczający płaci”. Równocześnie należy wprowadzić instrument pozwalający lepiej zarządzać popytem w ruchu drogowym. W sprawozdaniu przyjęto pragmatyczne podejście, aby pogodzić liczne i różnorodne życzenia.
W czasach obecnego kryzysu gospodarczego i finansowego, gdy stopa bezrobocia, zwłaszcza wśród młodych ludzi, przekroczyła na szczeblu UE 20 %, a w niektórych państwach członkowskich nawet 30 %, poprawa w zakresie kształcenia i szkolenia zawodowego powinna być dla Unii Europejskiej priorytetem. W związku z tym większa elastyczność w obszarze rynku pracy i oferowanych szkoleń to zasadnicze elementy, które należy dopracować tak na szczeblu UE, jak i krajowym.
W czasach wielkiego kryzysu gospodarczego należy podkreślić, że branża kultury jest jedynym sektorem, który nie przynosi strat, a w zasadzie obroty w tym sektorze wciąż rosną. Chcielibyśmy, aby kultura odgrywała rolę w działaniach zewnętrznych Unii Europejskiej, nie tylko za pośrednictwem - tu zwracam się do hrabiego Dartmoutha i Pana Posła Kuhna - hojnie opłacanych urzędników, ale raczej poprzez zbudowanie lepszego procesu na rzecz pokoju, stabilności i zrozumienia pomiędzy różnymi kulturami.
W czasach, gdy nie istnieją szczelne grodzie między krajami musimy bardzo uważnie wsłuchiwać się w puls wydarzeń. Musimy słuchać Didiera Reyndersa, belgijskiego ministra finansów, który mówi, że nie wolno nam wykraczać poza działania, które greckie społeczeństwo może znieść, bo inaczej wzrost zostanie zniszczony i kraj się nie podniesie. Żadna polityka nie ma szans powodzenia jeśli społeczeństwo jej nie popiera, albo przynajmniej nie toleruje, zwłaszcza polityka, którą w zasadzie można określić jako wybór między wyczerpującą surowością i bankructwem. Tę politykę należy szybko zmienić i skorygować, nie tylko po to, aby była bardziej sprawiedliwa, ale także skuteczniejsza, z korzyścią dla wszystkich.
W czasach, gdy wiele państw członkowskich stoi w obliczu trudnych dostosowań fiskalnych, budżet UE, który w 95 % jest przeznaczany na inwestycje, musi zapewniać wysoki poziom europejskiej wartości dodanej. W sprawozdaniu zaapelowano o kontynuację, przynajmniej na bieżącym poziomie, finansowania dwóch niezwykle ważnych europejskich polityk, czyli wspólnej polityki rolnictwa i polityki spójności. Przyznawanie środków w ramach tych polityk musi opierać się na nowych kryteriach, które zagwarantują właściwe wykorzystanie zasobów w celu osiągnięcia maksymalnej skuteczności oraz zgodności z kryteriami konwergencji i spójności.
W czasie gdy Europa zmaga się z bezprecedensowym kryzysem gospodarczym, finansowym i społecznym, który dotyka w szczególności niektórych regionów, już i tak słabszych, konieczne jest, by w przyszłości polityka spójności nadal odgrywała fundamentalną rolę w równomiernym i zrównoważonym rozwoju.
W czasie kryzysu liczy się to, że mamy kobietę o wybitnych kwalifikacjach kandydującą na to eksponowane stanowisko, ponieważ w dobie kryzysu kobiece zalety mogą przynieść rzeczywistą wartość dodaną, której dopełnieniem jest jakość. Pani Lagarde ma także doświadczenie nabyte po obu stronach Atlantyku i w dziedzinie wielostronnego zarządzania. Również z tego względu jest znakomitą kandydatką. Mam nadzieję, że z naszym poparciem będzie Pan bardziej przekonany, żeby zaproponować kandydaturę pani Lagarde na stanowisko kolejnego dyrektora zarządzającego MFW.
W czasie kryzysu w Azji okazało się, że regulacja jest racjonalnym środkiem ostrożności. Pozostaje obserwować, w jakim zakresie zostaną wprowadzone w życie nowe środki monitorowania i nadzoru.
W czasie mojej pracy w Parlamencie przy wielu okazjach prowadziłem kampanię na rzecz bezpieczeństwa jądrowego w UE. Tak ryzykownej technologii wytwarzania energii z jej wszystkimi niebezpiecznymi produktami ubocznymi, śmiercionośnymi skutkami dla ludzi i wyniszczeniem przyrody w razie katastrofy jądrowej, nie należy traktować powierzchownie pod pretekstem ochrony klimatu.
W czasie ostatnich dwóch minut, jakie mi pozostały, pozwolę sobie przytoczyć kilka dodatkowych szczegółów związanych z tymi dwoma pytaniami: chodzi mianowicie o członka rządu Łukaszenki.
W czasie, gdy boleśnie odczuwamy skutki recesji i kryzysu zadłużenia publicznego, potrzebujemy solidnego zarządzania gospodarczego na szczeblu UE. W swoim obecnym kształcie pakiet legislacyjny dotyczący zarządzania gospodarczego nie pomoże jednak w ożywieniu gospodarki Unii Europejskiej, lecz doprowadzi do utrwalenia wysokiego bezrobocia i ubóstwa.
W czasie, gdy toczą się negocjacje w sprawie umowy handlowej między Unią Europejską a Kanadą, w przyjętej właśnie rezolucji Parlament Europejski wyraża zaniepokojenie sposobem podejścia Komisji Europejskiej do kwestii usług użyteczności publicznej.
W czerwcu 2006 roku Rada Europejska wezwała Unię Europejską i jej państwa członkowskie do uwzględnienia w istniejących rachunkach krajowych danych statystycznych dotyczących aspektów zrównoważonego rozwoju. W opublikowanym w 2009 roku sprawozdaniu zatytułowanym "Wyjść poza PKB: Pomiar postępu w zmieniającym się świecie” Komisja sama zaproponowała liczne środki, które mają być przyjęte w krótkim i średnim terminie, a dotyczą definicji ogólnych wskaźników umożliwiających stworzenie bardziej wiarygodnej bazy informacji na potrzeby skuteczniejszej debaty społecznej i bardziej odpowiednich działań politycznych. W szczególności była w nim mowa o aspektach dotyczących europejskich rachunków ekonomicznych środowiska.
W czerwcu 2010 roku Komisja opublikowała plan działania w sprawie zastosowań globalnego systemu nawigacji satelitarnej (GNSS) obejmujący 24 szczegółowe zalecenia.
W czerwcu 2010 roku Komisja opublikowała plan działania w sprawie zastosowań globalnego systemu nawigacji satelitarnej (GNSS), a konkretnie europejskiego systemu wspomagania satelitarnego (EGNOS): plan działania obejmuje 24 szczegółowe zalecenia co do dalszych działań. Jeśli EGNOS ma być dalej rozwijany, należy priorytetowo potraktować środki zaproponowane w planie działania, a także zapewnić stosowne inwestycje i środki finansowe na badania i rozwój. Zasadniczo brak dostępu małych i średnich przedsiębiorstw do finansowania europejskiego umożliwiającego ich udział w projekcie badawczym w ramach 7. i 8. programu ramowego zmniejszy jego atrakcyjność dla operatorów komercyjnych. W celu wsparcia dalszego rozwoju EGNOS oraz zadbania o to, aby system nie ucierpiał z powodu braku finansowania europejskiego, zagłosowałem za przedmiotowym wnioskiem.
W dniach 23 i 24 marca 2000 r. na posiedzeniu w Lizbonie Rada Europejska określiła ambitny cel strategiczny dla Unii Europejskiej (UE) - stworzenie z niej do 2010 roku najbardziej konkurencyjnej i dynamicznej na świecie gospodarki opartej na wiedzy. W ramach tej strategii uznano zasadniczą rolę badań. Siódmy program ramowy (7PR), dysponujący budżetem rzędu 54 miliardy euro na lata 2007-2013, stał się jednym z najważniejszych na świecie programów wspierania badań i stanowi główny instrument polityki UE w dziedzinie badań naukowych Jego celem jest umożliwienie UE znalezienia rozwiązań ważnych problemów społecznych, które dotyczą wszystkich państw członkowskich, i którym państwa te nie mogą sprostać samodzielnie (starzenie się społeczeństwa, zdrowie obywateli, zaopatrzenie w energię, wodę i żywność, zrównoważony rozwój, przeciwdziałanie zmianie klimatu itd.), jak również rozwój wiedzy umożliwiającej zwiększenie innowacyjności i wzmocnienie konkurencyjności przedsiębiorstw europejskich. W tym sprawozdaniu Parlament Europejski dokonuje średniookresowego przeglądu w celu zapewnienia, by 7PR odpowiadał potrzebom polityki europejskiej.
W dniu 14 czerwca 2010 r. Komisja opublikowała plan działania w sprawie zastosowań globalnych systemów nawigacji satelitarnej (GNSS) obejmujący 24 szczegółowe zalecenie co do dalszych działań. Cały ten sektor doświadczył ogromnej ekspansji od czasu pierwszych dostaw usług Globalnego Systemu Pozycjonowania (GPS) z amerykańskich urządzeń satelitarnych w 2000 roku.
W dniu 17 stycznia bieżącego roku wygasł protokół regulujący kwestie połowów i partnerstwa gospodarczego między UE a Seszelami.
W dniu 2 lipca 2010 r. Sekretarz Generalny zaświadczył, iż ma wystarczającą pewność, że budżet Parlamentu został wykonany zgodnie z zasadami należytego zarządzania finansowego oraz że stosowany system kontroli daje konieczne gwarancje legalności i prawidłowości transakcji leżących u podstaw rozliczeń. Przyjmując dzisiaj omawiane sprawozdanie, udzielamy przewodniczącemu absolutorium z wykonania budżetu Parlamentu Europejskiego na rok budżetowy 2009.
W dniu 28 września 2009 r. Komisja opublikowała komunikat zatytułowany "Wyjść poza PKB: Pomiar postępu w zmieniającym się świecie”, w którym przedstawia środki umożliwiające stworzenie bazy danych rachunków środowiska UE w celu osiągnięcia skuteczniejszej debaty społecznej i mającego lepsze podstawy procesu podejmowania decyzji.
W dniu 29 września 2010 r. Komisja przedstawiła pakiet legislacyjny, którego celem ma być wzmocnienie ładu gospodarczego w UE oraz w strefie euro.
W dniu 6 lipca 2010 r. Centralny Sąd Rejonowy dla Budy zwrócił się o uchylenie immunitetu posłanki Ágnes Hankiss w związku ze wznowieniem postępowania sądowego nakazanym przez Sąd Najwyższy Republiki Węgier w orzeczeniu z 2009 roku. W dniu 23 stycznia 2004 r., po wypowiedzi wygłoszonej podczas programu, pani Hankiss została oskarżona o domniemane zniesławienie popełnione publicznie, w szczególności o zniesławienie pamięci osoby zmarłej.
W dniu dzisiejszym w trakcie głosowania nad sprawozdaniem S. Garrigi Polledo pt. "Inwestowanie w przyszłość - nowe wieloletnie ramy finansowe (WRF) na rzecz Europy konkurencyjnej, zrównoważonej i sprzyjającej integracji społecznej” wstrzymałem się od głosu nad poprawkami zgłoszonymi przez S&D, Verts/ALE i GUE/NGL, dotyczącymi skierowania do Komisji Europejskiej sugestii wprowadzenia podatku od transakcji finansowych.
W dobie kryzysu ekonomicznego, kiedy to niektóre państwa członkowskie ograniczają inwestycje na kształcenie i szkolenie, cieszę się, że Parlament przyjmuje dzisiaj sprawozdanie w sprawie programu "Młodzież w drodze”.
W dyrektywie tej ustanawia się pewne wymagania dotyczące statystyki rachunkowej, prognoz i procesów budżetowych.
W dziedzinie ochrony ludności w ciągu ostatnich 9 lat wspieraliśmy współpracę między państwami członkowskimi w zakresie ćwiczeń z tej dziedziny. W tych ćwiczeniach uczestniczą również przedstawiciele państw trzecich. W trzech ćwiczeniach współfinansowanych za pomocą naszego instrumentu finansowego na rzecz ochrony ludności znalazł się składnik radiologiczny, czyli w ćwiczeniach TORCH, w ramach których zajmowaliśmy się wypadkami powodującymi wiele ofiar oraz ich symulacjami, CREMEX, dotyczących przypadku szerokiego skażenia w formie brudnej bomby, oraz przeprowadzonych rok temu ćwiczeniach SISMICAEX, dotyczących wypadku jądrowego spowodowanego trzęsieniem ziemi.
W dzisiejszych czasach, kiedy nowe technologie odgrywają coraz bardziej istotną rolę, jest sprawą o zasadniczym znaczeniu, by wszyscy obywatele Europy mieli takie same warunki dostępu do technologii cyfrowych i szerokopasmowego Internetu, niezależnie od tego czy mieszkają na terenach wiejskich czy miejskich. W związku z tym agenda cyfrowa, gospodarka cyfrowa i niniejszy, pierwszy od pięciu lat program polityki, który właśnie przyjęliśmy, mają podstawowe znaczenie dla rozwoju rynku wewnętrznego.
W dzisiejszym dokumencie podkreśla się raz jeszcze nasze uznanie dla Komisji za jej pozytywne podejście do tych procesów, a także za gotowość do szybkiego podejmowania działań w celu zaradzenia większości niedociągnięć wskazywanych przez Trybunał Obrachunkowy w omawianych sprawozdaniach.
W dzisiejszym głosowaniu Parlament udzielił dyrektorowi wykonawczemu Organu Nadzoru Europejskiego GNSS absolutorium z wykonania budżetu Organu za rok budżetowy 2009. Głosowałem za udzieleniem absolutorium na podstawie ocen i sprawozdań sporządzonych przez Trybunał Obrachunkowy oraz Komisję Kontroli Budżetowej, które stwierdziły, iż uzyskały wystarczającą pewność, że sprawozdanie za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe.
W dzisiejszym głosowaniu poparłem zalecenie dotyczące udziału Republiki Chorwacji w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii.
W dzisiejszym głosowaniu zatwierdziliśmy projekt decyzji Rady w sprawie zawarcia Protokołu ustalającego uprawnienia do połowów i rekompensatę finansową przewidziane w Umowie o partnerstwie w sektorze rybołówstwa między Wspólnotą Europejską a Republiką Seszeli. W roku 1987 podpisana została pierwsza dwustronna umowa w sektorze rybołówstwa między Unii Europejskiej a Seszelami, natomiast umowa o partnerstwie weszła w życie w roku 2006.
W dzisiejszym numerze "International Herald Tribune” czytamy: "Rosja nie będzie mieć nowoczesnej gospodarki do czasu, aż zapanują w niej prawdziwe rządy prawa”. Miejscem, w którym będzie odbywać się szczyt, jest Niżny Nowogród, w czasach sowieckich Gorki - miasto, w którym przez wiele lat na zesłaniu przebywał Andriej Sacharow, którego nazywano sumieniem Rosji.
W dążeniu do zbudowania Europy inteligentniejszej, zrównoważonej i sprzyjającej integracji społecznej chciałbym podkreślić między innymi obszary takie jak wzmocnienie zarządzania gospodarczego i znaczenie polityki spójności. Za ważne uznaję utworzenie kategorii pośredniej regionów, których produkt krajowy brutto na mieszkańca (PKB) wynosi od 75 % do 90 % PKB UE, co przyczynia się do zwiększonej równości pomiędzy regionami.
W efekcie digitalizacji nadawania telewizji naziemnej udostępniona zostaje duża liczba częstotliwości, zwanych dywidendami cyfrowymi.
W gestii UE i Kanady pozostaje podjęcie decyzji w sprawie wyboru zobowiązań, jakie strony chcą - bądź też nie - podjąć w każdym sektorze, łącznie z usługami użyteczności publicznej lub innymi usługami, w przypadku których istotna jest elastyczność polityki w przyszłości.
W gruncie rzeczy w interesie tych państw członkowskich, które nie nadążają w osiąganiu doskonałości w dziedzinie badań UE, leży korzystanie ze środków z europejskich funduszy strukturalnych w celu wzmocnienia własnych sektorów naukowych i badań naukowych.
W głosowaniu nad przedmiotowym sprawozdaniem wstrzymałem się od głosu, ponieważ według sprawozdawczyni złożoność stosunków umownych to jedna z najbardziej oczywistych przeszkód napotykanych przez konsumentów oraz małe i średnie przedsiębiorstwa (MŚP) w związku z jednolitym rynkiem.
W głosowaniu poparłam niniejsze sprawozdanie, ponieważ wciąż jeszcze zdarzają się przypadki niewłaściwego lub jedynie częściowego wdrożenia konwencji i porozumień Międzynarodowej Organizacji Pracy, jak również dochodzi do naruszeń zasad społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw.
W głosowaniu poparłam sprawozdanie pana posła Falbra, ponieważ koncentruje się ono na znaczeniu ochrony praw człowieka oraz na tym, że europejski model społeczny stanowi ważny punkt wyjścia, między innymi w odniesieniu do zewnętrznych stosunków Unii.
W głosowaniu poparłam tę rezolucję, ponieważ podkreśla się w niej decydującą rolę, jaką Unia Europejska pragnie i powinna odgrywać w odniesieniu do państw trzecich, zwłaszcza swoich partnerów handlowych.
W głosowaniu poparłem sprawozdanie pana posła Falbra, ponieważ uważam, że należy silniej promować odpowiedzialność społeczną przedsiębiorstw w Europie, aby odpowiedzieć bezpośrednio na potrzebę obrony wspólnych wartości i zwiększenia solidarności i spójności pomiędzy Europejczykami.
W głosowaniu poparłem to sprawozdanie, uważam bowiem, że firmy ponoszą społeczną odpowiedzialność wobec swoich pracowników i klientów, środowiska i ogółu społeczeństwa. W słowniku języka niemieckiego znalazł się nowy termin: społeczna odpowiedzialność przedsiębiorstw (CSR). Jest to kwestia dobrowolna - i taką powinna pozostać. Na naszych globalnych rynkach CSR wymaga dużo więcej niż tylko złożenia darowizny na rzecz miejscowego klubu piłki nożnej.
W imieniu Grupy Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańscy Demokraci) pragnę też podkreślić to, co pani poseł Goulard powiedziała na temat symetrii i asymetrii. W Parlamencie zawierane są istotnie kompromisy, a każdy ma swoje priorytety.
W imię europejskiej solidarności Unia wydaje obecnie 1 euro na głowę rocznie na obronę podstawowego prawa tych obywateli, czyli prawa do pożywienia. Złożenie tego jednego euro na ołtarzu krajowych interesów i oszczędności budżetowych wskazuje na moralny i polityczny upadek Europy.
W inicjatywie przewodniej "Program na rzecz nowych umiejętności i zatrudnienia” podano, że ze względu na kryzys poziom zatrudnienia spadł poniżej 69 %, a stopa bezrobocia wzrosła do 10 %. Jeśli przyjąć, że w okresie 2010-2011 rynek pracy się ustabilizuje, to uzyskanie poziomu zatrudnienia w wysokości 75 % do 2020 roku będzie wymagało średniego wzrostu nieco powyżej 1 % rocznie. Równocześnie bezrobocie wśród osób do 25. roku życia sięga 20 %, a utrzymujący się kryzys gospodarczy prowadzi do spadku liczby zatrudnionych zamiast do realizacji celu w postaci rocznego wzrostu w wysokości 1 %.
W jaki sposób do tego dążyliśmy? Po pierwsze, prowadziliśmy ciągłe rozmowy z obydwoma krajami, obserwując ich wysiłki i próbując się przyczynić do znalezienia sposobu lepszego uznania tych wysiłków. Po drugie, mieliśmy ciągły kontakt z krajami, które wyraziły wątpliwości co do przystąpienia Rumunii i Bułgarii.
W jaki sposób i w jakim zakresie należy finansować projekt ITER? Jest to temat, który obecnie powraca do porządku obrad Parlamentu Europejskiego.
W każdym razie Kanada walczy o zabezpieczenie wolnego handlu i o wprowadzenie w oparciu o tę umowę zliberalizowanego systemu inwestycji dotyczących ropy pozyskiwanej z piasku roponośnego.
W każdym razie teraz nie należy podejmować decyzji, że instrument opcjonalny ma być ostatecznym rozwiązaniem tej sprawy, lecz należy się dokładniej przyjrzeć również innym opcjom - wspomnianemu zestawowi narzędzi i wzorom umów.
W każdym razie ubiegłoroczny wysiłek fiskalny jest bezprecedensowy - ponad 7 % PKB, czyli 20 miliardów euro - i rzecz jasna Grecja musi zdecydowanie zintensyfikować realizację reform gospodarczych, osiągnąć przełom w programie prywatyzacji, a następnie zapewnić jej pełne wdrożenie.
W każdym razie zarówno jedni, jak i drudzy dążą do przeniesienia wyzysku i ucisku ludzi pracy i narodów na nowy poziom.
W kolejnych punktach rezolucji myśl ta jest rozwijana, z czym się oczywiście nie zgadzamy. W istocie nie wyrażamy zgody, podobnie jak miliony pracowników, rolników, właścicieli małych i średnich przedsiębiorstw i wiele innych osób na całym świecie od lat spoglądających oskarżycielsko na WTO, na proponowane przez nią cele w zakresie deregulacji handlu i na interesy, którym ona służy: na interesy przedsiębiorstw wielonarodowych, dużych firm oraz instytucji finansowych zgarniających milionowe zyski kosztem utraty milionów miejsc pracy oraz praw pracowniczych i socjalnych, co rujnuje małych i średnich producentów oraz doprowadza do degradacji środowiska.
W komisji postanowiliśmy zalecić zwiększenie przyszłego budżetu o 5 %. Pięć procent zdaje się być dużą kwotą, zwłaszcza gdy wracamy do swoich państw i tłumaczymy, że potrzebujemy kolejnych 5 %. Z drugiej strony 5 % to bardzo mało, jeśli zastanowimy się nad wyzwaniami stojącymi przed UE i gdy zbyt dobrze wiemy, że faktycznie UE znów otrzymała kilka nowych zadań, które musi wykonać we właściwy sposób, czego nie zdoła uczynić bez środków finansowych.
W komisji specjalnej ds. wyzwań politycznych i zasobów budżetowych na rzecz zrównoważonej Unii Europejskiej po 2013 roku rozumiemy, że dziwnym może się wydawać nasze żądanie zwiększenia środków finansowych na budżet UE po roku 2013 teraz, gdy wiele państw członkowskich wprowadza cięcia w budżetach krajowych.
W komunikacie Komisji "Wyjść poza PKB - pomiar postępu w zmieniającym się świecie” skupiono się na opracowaniu wskaźników o szerszym zakresie, które uzupełniałyby PKB i które dostarczyłyby bardziej wiarygodnego zasobu wiedzy. PKB stał się wszechstronnym wskaźnikiem ogólnego rozwoju społecznego i postępu, jednak nie w każdej dziedzinie stanowi on wiarygodny punkt odniesienia dla debaty politycznej. W szczególności PKB nie mierzy równowagi środowiskowej ani integracji społecznej.
W komunikacie Komisji do Parlamentu Europejskiego i Rady, zatytułowanym "Wyjść poza PKB - pomiar postępu w zmieniającym się świecie” (COM(2009) 433 final), uznaje się, że "PKB uważa się również za orientacyjny wskaźnik ogólnego rozwoju społecznego i powszechnego postępu”, który jednak "nie mierzy równowagi ekologicznej ani włączenia społecznego”. W świecie, w którym jakość życia ludzkiego w coraz większym stopniu mierzona jest przy użyciu innych, pozagospodarczych czynników, różne instytucje międzynarodowe, jak Organizacja Narodów Zjednoczonych (ONZ), Bank Światowy, czy OECD, analizują obecnie możliwości zdefiniowania nowych wskaźników w celu dokonywania pomiaru i analizy postępu gospodarczego i społecznego.
W komunikacie z 4 maja jest mowa nie tylko o przywracaniu kontroli na granicach wewnętrznych, ale też o wielu innych zagadnieniach, takich jak walka z handlem ludźmi, legalna imigracja, przesiedlanie uchodźców, azyl i tak dalej.
W kontekście aktualnej sytuacji gospodarczej Parlament Europejski powinien dawać przykład pod względem cięcia kosztów. Podejmując środki prowadzące do oszczędności, postanowiono między innymi, że podczas posiedzeń grup roboczych zapewniona będzie automatycznie obsługa tłumaczeniowa jedynie w sześciu językach (angielski, francuski, hiszpański, niemiecki, polski i włoski), natomiast obsługa w innych językach dostępna będzie w przypadku, gdy posłowie o nią wystąpią. Inne żądania obejmują ograniczenie kursowania służbowych samochodów Parlamentu na długich dystansach. W rezolucji wzywa się także do długofalowego przeglądu budżetu Parlamentu pod kątem zmniejszenia kosztów. Głosowanie to stało się też okazją do wznowienia debaty nad miejscem, w którym powinna znajdować się siedziba Parlamentu Europejskiego.
W kontekście bieżącego kryzysu gospodarczego Unia Europejska potrzebuje ogólnej strategii opartej na innowacji i kreatywności, która przyczyni się do wzrostu gospodarczego i tworzenia miejsc pracy.
W kontekście gospodarki opartej na wiedzy, sieci łączności mogą wzmocnić rozwój rynku wewnętrznego. W tym celu zapewnienie dostępu do szerokopasmowego Internetu w całej UE, w tym w najbardziej odległych obszarach, znacząco przyczyni się do uczynienia z UE zintegrowanego obszaru wymiany informacji, sprzyjając realizacji jej ambicji bycia wiodącą gospodarką cyfrową. W związku z tym głosowałem za przyjęciem niniejszego sprawozdania.
W kontekście reformy paktu stabilności i wzrostu oraz w świetle różnych wprowadzonych innowacji, jak też ściślejszej współpracy między instytucjami europejskimi, parlamentami narodowymi i rządami, sprawozdanie pani poseł Ford w sprawie wymogów dotyczących ram budżetowych w państwach członkowskich jest bardzo ważne, gdyż ustanawia minimalne wymagania wobec systemów rachunkowości publicznej, centralnych i lokalnych statystyk finansów publicznych oraz planowania wieloletniego.
W kontekście strategii Europa 2020 wiedza i umiejętności młodych ludzi mają zasadnicze znaczenie, jeśli mamy zrealizować cele związane z zapewnieniem inteligentnego, trwałego wzrostu gospodarczego sprzyjającego włączeniu społecznemu. Młodzież ma do odegrania kluczową rolę w realizacji pięciu głównych celów UE na rok 2020, w następujących obszarach: zatrudnienie, badania i innowacje, klimat i energia, edukacja oraz walka z ubóstwem.
W kontekście tego ostatniego zdarzenia bardzo ważne jest podkreślenia rozumienia słowa "dywersyfikacja”, które w Europie często jest synonimem budowy dużej liczby różnych gazociągów z Rosji.
W kontekście tych sprawozdań powiedziano wiele o kategorii regionów przejściowych. W kwestii tej chciałabym jednak spytać Komisję o następującą rzecz: czy stworzenie nowej struktury rozwiąże problem, czy być może w tym przypadku powinniśmy reagować na podobne wyzwania poprzez dopracowanie istniejącego systemu stopniowego wprowadzania i likwidowania pomocy?
W końcu chcą oni tylko ułatwić czerpanie zysków z kapitału i z większych spekulacji finansowych kosztem tych samych grup co zwykle - robotników, mikro, małych i średnich przedsiębiorstw, rolników i ludzi, którzy odczuli te cięcia inwestycyjne i oszczędności.
W końcu rozwiązanie będzie musiało pojawić się w samej Unii Europejskiej, w raz z tym, jak ta staje się coraz bardziej niezależna pod względem bardziej ogólnych dostaw energii, uwzględniając oczywiście energię odnawialną. Jednak uważam też, że musimy spojrzeć na możliwość eksploracji tych obszarów na terytorium Europy, które nie były brane pod uwagę, ponieważ nie było to opłacalne z ekonomicznego punktu widzenia.
W kraju tym, podobnie jak w wielu innych położonych w Afryce, Unia Europejska okazuje swą polityczną niemoc, a nam nie uda się zmienić tego stanu rzeczy nawoływaniem do nałożenia na kraj ostrzejszych sankcji gospodarczych.
W kwestii energetycznej Rosja musi usłyszeć nasz sprzeciw wobec kolejnego szantażu wobec Ukrainy, jak również nasz sprzeciw wobec działań rosyjskiej agentury wpływów, która próbuje dezawuować wydobycie gazu łupkowego w Polsce i w Europie.
W kwestii oceny pracy agencji w świetle wyznaczonych kryteriów muszę przyznać, że rolą rady zarządzającej każdej agencji jest ocena jej pracy pod względem tych kryteriów. Zasadniczo agencje przeprowadzają w regularnych odstępach czasu zewnętrzne oceny swoich programów prac, które uwzględniają tego typu wskaźniki wydajności.
W kwestii zarządzania stosunkami Mongolii z Unią Europejską szczególnie cieszy mnie, że negocjacje warunków umowy o partnerstwie i współpracy, zastępującej umowę o handlu i współpracy z 1993 roku, zostały zakończone w ciągu jednego roku i umowa została parafowana 20 grudnia 2010 r. w Ułan Bator.
W latach 2006-2008 MŚP udało się wygrać jedynie 33 % łącznej wartości zamówień publicznych.
W listopadzie 2010 roku nowej grupie roboczej udało się przyjąć projekt umowy w sprawie utworzenia "rejestru służącego przejrzystości”, dzięki czemu zagwarantowano szerokie uczestnictwo wszelkiego rodzaju podmiotów przy jednoczesnym uwzględnieniu ich różnorodności i specyfiki.
W maju 2011 roku przedstawiciele grupy krajów Afryki, Karaibów i Pacyfiku oraz Unii Europejskiej (ACP-EU) przyjęli stanowisko, że Madagaskar powinien szybko otrzymać rzeczywistą, tymczasową administrację. Obecnie podejmuje się próby rozwiązania tego kryzysu, a Wspólnota Rozwoju Afryki Południowej (SADC) zaprosiła jedenaście madagaskarskich partii politycznych na szczyt w Botswanie.
W maju Rada zgodziła się na głosowanie odwróconą większością kwalifikowaną w dwóch sytuacjach, w których nie założono tego w ogólnym podejściu. W poniedziałek Rada poczyniła znaczne ustępstwa, w tym w odniesieniu do funkcji zapobiegawczej paktu -chodzi między innymi o klauzulę przeglądu po trzech latach oraz procedurę "przestrzegaj lub wyjaśnij”, którą wzmocniono w stosunku do poprzedniego porozumienia osiągniętego podczas marcowego posiedzenia Rady ECOFIN.
W maju rozmawiałem z Parlamentem o przedstawionym przez Komisję pakiecie w sprawie migracji, który umieszcza obecne i przyszłe inicjatywy w ramach pozwalających UE i państwom członkowskim radzić sobie w sprawach azylu, migracji i mobilności obywateli państw trzecich w bezpiecznym środowisku.
W marcu 2000 r. na posiedzeniu w Lizbonie Rada Europejska określiła ambitny cel strategiczny dla Unii Europejskiej (UE) - stworzenie do 2010 roku najbardziej konkurencyjnej i dynamicznej na świecie gospodarki opartej na wiedzy. W ramach tej strategii uznano zasadniczą rolę badań. Uważam, że analiza przeglądu siódmego programu ramowego (7PR) w zakresie badań i rozwoju technologicznego daje możliwość ugruntowania wartościowego wzajemnego związku wiedzy, edukacji i badań. Przez lata 7PR stał się jednym z najważniejszych na świecie programów wspierania badań i stanowi główny instrument polityki UE w dziedzinie badań naukowych.
W marcu i czerwcu 2010 roku Rada Europejska przyjęła strategię Europa 2020, której głównym priorytetem jest wzmożona koordynacja strategii polityki gospodarczej w krajach członkowskich z długofalowym celem, jakim jest trwały oraz sprzyjający włączeniu społecznemu wzrost i zrównoważone zatrudnienie.
W miarę zbliżania się do szczytu UE-Rosja, który odbędzie się 9-10 czerwca w Niżnym Nowogrodzie, wysyłamy państwom członkowskim jasną wiadomość: musimy nadać gwarancjom poszanowania praw człowieka wyższy priorytet niż bardziej ambitnym umowom w sprawie handlu, wiz i współpracy.
W międzyczasie prowadzone są działania sprowokowane przez testy warunków skrajnych; banki poszukują kapitału; niektóre państwa członkowskie proaktywnie zachęcają banki do zwiększenia kapitału. Ale brakuje całościowego planu rozwiązania problemu niedostatecznej kapitalizacji.
W międzyczasie w ubiegły piątek na mocy orzeczenia hiszpańskiego Trybunału Konstytucyjnego Bildu uzyskała pozwolenie na uczestniczenie w wyborach.
W moim państwie rozpatrzenie sprawy od momentu złożenia wniosku do rejestracji zabiera departamentowi rolnictwa pięć lat.
W moim przekonaniu jest to stracona szansa.
W moim przekonaniu szkolenie i kształcenie zawodowe musi być ściśle powiązane z rynkiem pracy, którego specyfiką jest ciągła adaptacja do zmian gospodarczych, demograficznych i społecznych.
W mojej ocenie postawienie Maria Draghi u steru Europejskiego Banku Centralnego (EBC) to w pełni zasadna decyzja, ponieważ potwierdza ona pragnienie kontynuowania przez Unię Europejską prac, które rozpoczął obecny prezes tej instytucji, Jean-Claude Trichet. W czasach, gdy sytuacja gospodarcza niektórych krajów, takich jak Grecja, osłabia euro, wola i determinacja okazywana przez Maria Draghiego, by prowadzić twardy kurs w kierunku mocnej waluty, są nieodzowne dla zapewnienia wiarygodności naszej gospodarki. Z zadowoleniem przyjmuję też mianowanie osoby, która posiada wszystkie cechy wymagane na tym stanowisku.
W mojej ocenie umowy dwustronne to zawsze dopiero druga możliwość po rozwiązaniu najlepszym.
W najbliższych latach będziemy nadal zapewniać pomoc w duchu solidarności europejskiej, robiąc wszystko, co w naszej mocy, by ograniczyć zniszczenia i uniknąć dalszych szkód z tytułu wypadku w Czarnobylu.
W następstwie kryzysu finansowego i w związku z nieustającą potrzebą zmniejszania deficytów budżetowych w całej Europie Parlament musi uznać, że budżet spójności nie może wzrastać bez ograniczeń. To nie jest rutynowa debata.
W następstwie opublikowanego przez Komisję w dniu 14 czerwca 2010 r. planu działania w sprawie zastosowań globalnych systemów nawigacji satelitarnej (GNSS) mającego na celu rozwój europejskiego systemu wspomagania satelitarnego (EGNOS), należy dołożyć starań, by rozszerzyć zasięg systemu nawigacji na całą UE. Zasadniczo ekspansja tego systemu może przynieść olbrzymie korzyści pod względem gospodarki i bezpieczeństwa.
W następstwie powodzi, które spustoszyły Pakistan w 2010 roku Rada wezwała do przyjęcia środków nadzwyczajnych celem wsparcia tego kraju. Złożyłem poprawkę dotyczącą odrzucenia rozporządzenia proponowanego przez Komisję, jako że preferencje handlowe o tym charakterze są dobrym pomysłem w teorii, lecz nie w praktyce.
W naszym komunikacie wyraźnie zaznaczyliśmy, że chcemy utrzymywać nasze zaangażowanie na rzecz białoruskich obywateli i społeczeństwa obywatelskiego.
W nawiązaniu do apeli o zapewnienie odpowiedniej weryfikacji finansowania działalności tych, którzy się zarejestrują, mogę państwa zapewnić, że Komisja przeprowadza już wyrywkowe kontrole wszystkich dotychczas zarejestrowanych, i jestem pewien, że działania w tym kierunku będą podejmowane w większym zakresie, gdy będziemy zarządzać rejestrem wspólnie.
W nawiązaniu do pytania: już powiedziałam, że Portugalczycy zastosują się do tych środków oszczędnościowych i że, chociaż ten pakiet jest rygorystyczny i uciążliwy, zrobimy wszystko w celu zwiększenia wzrostu gospodarczego, stworzenia większej liczby miejsc pracy i pokonania tych trudności.
W niedzielę 5 czerwca eksperci rozpoczęli misję pomocy władzom niemieckim w prowadzeniu badań epidemiologicznych, weryfikacji wyników oraz wniesieniu wkładu w prowadzone badania epidemiologiczne mające na celu ustalenie źródła. Jak wszyscy wiemy pierwsze podejrzenia władz niemieckich, że przyczyną były hiszpańskie ogórki nie zostały potwierdzone wynikami żadnego z dostępnych testów.
W niemieckiej gazecie znalazłem w tym tygodniu ciekawą wzmiankę. Rynki - jak piszą w owej gazecie - nie ufają Unii Europejskiej, bo nie wierzą, że znajdzie ona rozwiązania obecnych problemów. Obywatele Europy są nieufni wobec Unii Europejskiej, gdyż nie wierzą już, że rządy rozwiążą ich problemy.
W niniejszym sprawozdaniu dostrzeżono obecne problemy związane z polityką spójności, począwszy od opóźnień w zakończeniu negocjacji w sprawie wieloletnich ram finansowych oraz przyjęciu pakietu legislacyjnego, które skutkowały opóźnieniem realizacji strategii krajowych i programów operacyjnych, poprzez niewystarczającą ilość funduszy przekazanych na okres 2007-2013, szczególnie ze względu na rozszerzenie UE, a skończywszy na wykorzystaniu zaledwie 27,1 % środków dostępnych w okresie bieżącym i utrzymaniu współfinansowania ze środków krajowych oraz obciążeń biurokratycznych.
W nowych warunkach gospodarki cyfrowej branża kultury i branża twórcza przedstawiają ogromny potencjał i mogą stanowić zachętę do wyrażania europejskiej różnorodności kulturowej i szerzenia postępu gospodarczego i społecznego.
W obecnej sytuacji stabilność finansowa jest gwarantowana przez mechanizmy stabilizacji zapewniane przez UE i MFW, a zwłaszcza poprzez działania samodzielnie podejmowane przez państwa członkowskie - szczególnie narażone państwa członkowskie.
W obecnych czasach nie można zapominać o młodych ludziach, należy dawać im szansę na rozwój, pomagać, aby znaleźli nowe umiejętności w gospodarce, która jest coraz bardziej międzynarodowa. "Mobilna młodzież” stanowi nie tylko możliwość aktywizacji młodego człowieka do działania, do pracy, lecz przede wszystkim jest formą pokonywania własnych granic, własnych słabości oraz szansą rozwoju.
W obecnym Parlamencie musimy nalegać, aby osoby odpowiedzialne za zamówienia publiczne w różnych organach administracyjnych umieszczały w specyfikacjach przetargowych warunki, które ułatwiają pozytywną dyskryminację na rzecz MŚP, i usuwały postanowienia umowne utrudniające ich udział.
W obecnym sprawozdaniu ocenia się rozwój wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony (WPBiO) w kontekście wejścia Traktatu z Lizbony w życie.
W obliczu groźby, że Komisja będzie nakładać roczne grzywny na państwa członkowskie sprzeciwiające się jej dyktatowi, większość nie znajduje lepszego rozwiązania niż propozycja rozszerzenia tych uprawnień. Co więcej, proponuje się, aby uzyskane w ten sposób przez UE kwoty były przeznaczane na fundusz stabilności UE-MFW, skutki działania którego boleśnie odczuwają obecnie Grecy, Irlandczycy i Portugalczycy.
W obliczu poważnego kryzysu gospodarczego i społecznego, pogłębionego przez politykę UE, budżety wynikające z tych perspektyw finansowych nie będą zdolne do zagwarantowania funkcji redystrybucyjnej, która ma zasadnicze znaczenie dla skutecznej realizacji zasady spójności. Przedstawialiśmy niezliczone wnioski w sprawie konieczności zwiększenia budżetu UE w celu wsparcia spójności gospodarczej i społecznej, a także ograniczenia obowiązkowego charakteru składek krajowych, obniżając je maksymalnie do 10% wartości całkowitej przedłożonego projektu, szczególnie w krajach mających największe trudności finansowe.
W obliczu poważnego wpływu kryzysu gospodarczego i finansowego oraz reperkusji arabskiej wiosny ludów, wraz z jej długofalowymi następstwami w postaci wymogów dotyczących kontrolowania przepływów emigrantów i dostępu do zasobów ropy, UE sprawia wrażenie coraz silniej podzielonej i gotowej do odejścia od swoich najcenniejszych osiągnięć - swobody poruszania się w strefie Schengen.
W obliczu tej nieuchronnej katastrofy strategię Europa 2020 trzeba ukierunkować na zwiększenie atrakcyjności kształcenia i szkolenia zawodowego. W sprawozdaniu apeluje się o przyjęcie podejścia skoncentrowanego na wynikach w kategoriach formalnych i nieformalnych praktyk zawodowych, poprawy w obszarze uznawania umiejętności nabytych formalnie i pozaformalnie oraz utworzenia centrów pomocy i systemów dla praktykantów, którzy borykają się z największymi problemami.
W obozie Aszraf dochodzi do zbrodni, które oczywiście potępiamy i którymi jesteśmy dogłębnie zaniepokojeni - ale chciałbym zapytać lady Ashton, jakie instrumenty wykorzystujemy oprócz słów? Czy zamiast bezowocnej perswazji rozważamy środki handlowe, środki pomocowe, a także inne konkretne i rzeczywiste środki?
W oczekiwaniu na sprawozdanie Parlamentu rozpoczęliśmy już z państwami członkowskimi prace nad dalszym i precyzyjniejszym określeniem konkretnych potrzeb w zakresie informacji na szczeblu UE. Sprawozdanie pomoże nam skupić te prace.
W oczekiwaniu na szczyt UE-Japonia, który ma się odbyć pod koniec miesiąca, Parlament przyjął tę rezolucję, przedstawiającą jego poglądy na temat stosunków handlowych pomiędzy dwoma partnerami. W odróżnieniu od prawicy europejskiej, która bardzo zdecydowanie wypowiadała się za otwarciem negocjacji w sprawie zawarcia umowy o wolnym handlu, ja broniłem bardziej ostrożnego podejścia.
W odniesieniu do kwestii wczesnego kształcenia chciałabym podziękować Pani Poseł Honeyball za sprawozdanie i za jej konstruktywne podejście do kwestii wczesnego kształcenia dzieci i opieki nad nimi.
W odniesieniu do tych procedur otrzyma Pan nasze wsparcie, Panie Komisarzu, by możliwe było stworzenie ambitnych ram europejskich służących posunięciu się nawet jeszcze dalej, ponieważ unia walutowa wymaga ściślejszej integracji finansowej, ale również większej integracji fiskalnej i politycznej.
W odpowiedzi na potrzebę stymulowania badań podstawowych i utworzono Europejską Radę ds. Badań Naukowych, od której będzie się wymagać lepszych efektów w łączeniu doskonałości i spójności na przyszłość. Potrzebnych było więcej naukowców - i uruchomiono program "Marie Curie Actions”, który będzie w dalszym ciągu wymagał jeszcze większego wysiłku. Trzeba było w większym stopniu zaangażować małe i średnie przedsiębiorstwa (MŚP) - i udało się nam osiągnąć wynik prawie na poziomie 15 %, który można by poprawić dzięki większemu uproszczeniu.
W odpowiedzi na tę sytuację możemy zastanowić się nad lepszą koordynacją pracy tych agencji.
W odpowiedzi pierwsze pytanie powiem, że w 2009 roku Komisja zwróciła się do Europejskiej Agencji Leków (EMA) o pokierowanie gromadzeniem porównywalnych danych na temat stosowania środków przeciwdrobnoustrojowych u zwierząt. Projekt ten, europejski program nadzorowania konsumpcji weterynaryjnych środków przeciwdrobnoustrojowych, rozpoczął się w trzecim kwartale 2009 roku.
W okresie bezpośrednio po referendum, chociaż kraj uzyska dostęp do wielostronnych źródeł finansowania, zaistnieje ryzyko powstania luki finansowej, co spowoduje, że Sudan Południowy stanie się państwem bardzo kruchym i zagrożonym zapaścią. Dlatego uważam, że Unia Europejska musi uczynić wszystko, co w jej mocy, by pomóc Sudańczykom przetrwać ten krytyczny okres i zapobiec nieuchronnej katastrofie humanitarnej, ponieważ tylko wtedy kraj ten będzie mógł zacząć systematycznie pracować na rzecz realizacji swoich celów rozwojowych, gdy zwycięży wiara w pokojową przyszłość.
W okresie dekoniunktury w gospodarce potrzebne są inwestycje, by utrzymać miejsca pracy i wzmacniać rozwój. Polityka spójności jest ukierunkowana wyłącznie na inwestycje.
W okresie kryzysu gospodarczego i finansowego wzywa się Unię Europejską do zwiększenia swojej niezależności strategicznej w celu obrony jej wartości oraz ochrony obywateli poprzez opracowanie wspólnej wizji najważniejszych wyzwań i zagrożeń oraz połączenie jej zasobów i potencjałów w celu odpowiedniego reagowania na nie.
W okresie obecnego kryzysu gospodarczego i finansowego konieczne jest, by na stanowiskach kluczowych i kierowniczych znajdowali się ludzie, którzy mogą wykazać się zimną krwią i niezależnością. W czasie swojej kadencji Jean-Claude Trichet jako prezes Europejskiego Banku Centralnego potrafił opierać się naciskom ze strony szefów państw lub rządów. Jego następca będzie również musiał posiadać takie same cechy i powinien być równie nieustępliwy. Głosowałam za przyjęciem włoskiej kandydatury - Maria Draghiego - ponieważ cieszy się on doskonałą opinią i wywarł dobre wrażenie podczas przesłuchania w Komisji Gospodarczej i Monetarnej.
W okresie przygotowań do 66. sesji zwyczajnej Zgromadzenia Ogólnego ONZ Parlament Europejski jak zwykle skierował swoje zalecenia do Rady reprezentującej państwa członkowskie, które są jedynymi pełnoprawnymi członkami organizacji.
W omawianym projekcie rezolucji zaproponowano między innymi przyznanie środków finansowych na badania i rozwój nowych zastosowań GNSS, które mogą być wdrożone w obszarach takich jak zmiana klimatu, rolnictwo, obrona cywilna, systemy ostrzegania o klęskach żywiołowych itd. I co nie mniej ważne, rozwój systemu GNSS na szczeblu UE gwarantuje niezależność UE względem podobnych systemów nawigacji spoza Europy.
W omawianym sprawozdaniu proponuje się przyjęcie jasno zdefiniowanego systemu pomiaru, który stanowiłby uzupełnienie produktu krajowego brutto jako wskaźnika ogólnego rozwoju społecznego.
W omawianym sprawozdaniu przedstawiona została istotna kwestia, jaką jest wczesne kształcenie i jego pozytywny wpływ na rozwój dziecka pod względem poznawczym, motorycznym, behawioralnym i emocjonalnym. Są to czynniki odpowiadające za zdrowy i zrównoważony rozwój fizyczny i psychiczny dziecka.
W omawianym sprawozdaniu zabrania się państwom członkowskim negocjowania, a nawet zachowania w mocy dwustronnych umów inwestycyjnych z krajami trzecimi, jeżeli umowy te nie są zgodne z poglądami Komisji Europejskiej.
W omawianym sprawozdaniu, poza tą koncepcją, znajduję niezliczoną liczbę punktów, nad którymi trzeba popracować i które należy zbadać. Za pozytywne uważam koncepcje, by wykorzystać WRF do realizacji celów strategii Europa 2020, oraz by utrzymać budżet na wspólną politykę rolną (WPR) na dotychczasowym poziomie, a także by utrzymać system oparty na dwóch filarach.
W oparciu o tę umowę z regionami i państwami członkowskimi, na zrównoważoną politykę energetyczną w obecnym okresie przewidziano budżet w kwocie całkowitej 9,2 miliarda euro, a głównymi jego aspektami będą energia odnawialna i poprawa efektywności energetycznej.
W opinii Komisji Środowiska, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności, której byłem autorem, zadbałem o przedstawienie naszych głównych uwag i obaw w tym zakresie. Z przygotowanego projektu opinii jasno wynika, że istnieją wyraźne kwestie, w zakresie których sprawozdanie jest sprzeczne z treścią komunikatu Komisji.
W opinii w sprawie projektu, zarówno Rada jak i Komisja stwierdziły, że wstępnym warunkiem do rozpoczęcia negocjacji jest zniesienie przez Japonię handlowych barier regulacyjnych, a zwłaszcza barier pozataryfowych, stanowiących istotne ograniczenie w dostępie do rynku japońskiego dla przedsiębiorców europejskich.
W opublikowanym w kwietniu bieżącego roku sprawozdaniu ONZ stwierdza się, że obie strony konfliktu prowadziły operacje wojskowe bez podjęcia jakichkolwiek zabezpieczeń ochrony życia cywilów. Mimo to, dwa lata od zakończenia wojny władze Sri Lanki nadal nie rozliczyły osób odpowiedzialnych za poważne naruszenia prawa humanitarnego. W wielu przypadkach wymiar sprawiedliwości pozostaje bierny i dlatego naszą rezolucją musimy poprzeć wysiłki ONZ w kierunku utrzymania prawa i pociągnięcie do odpowiedzialności za zabójstwa i torturowanie tysięcy obywateli cywilnych podczas brutalnych walk pomiędzy Tamilskimi Tygrysami a siłami rządowymi Sri Lanki.
W ostatecznym rozrachunku, niezależnie od osiągniętej przejrzystości, wszystko sprowadza się do sposobu pojmowania moralności przez każdego posła zasiadającego na tej sali, ponieważ to ona wyznacza kierunek właściwego rozumowania i jest podstawą decyzji kto z kim się spotyka, a z kim nie, kto kogo słucha, a kogo nie.
W ostatnich dekadach szereg organizacji publicznych i prywatnych prowadził liczne programy pomocowe w krajach rozwijających się. Jak stwierdzono w sprawozdaniu, słabe wyniki osiągnięte dotychczas, brak koordynacji w zakresie wspólnych celów (Międzynarodowa Organizacja Zdrowia) i brak jasnych informacji na temat tego, jak cele te powinny być realizowane, moim zdaniem sprawiają, że konieczne jest wdrożenie nowego instrumentu finansowania współpracy na rzecz rozwoju.
W ostatnich dniach, tygodniach i miesiącach obserwujemy kolejne spotkania ministrów z państw członkowskich, którzy usiłują wzajemnie pomagać sobie w wyjściu z problemów. Dodatkowo nigdy wcześniej nie widziałam takiego zainteresowania społeczeństwa tym, jak wydawane są publiczne pieniądze.
W ostatnich dwóch dekadach nastąpił lawinowy rozwój branży kulturalnej i branży twórczej pod względem tworzenia miejsc pracy i udziału w PKB. Właśnie z tego powodu, a także z racji niezwykle przychylnych czasów, w których żyjemy ważne jest wykorzystanie i zwiększanie potencjału tych branż. Potrzebne jest zatem wykorzystanie potencjału ery cyfrowej, stworzenie siły napędowej na skalę UE oraz stymulowanie sektora kulturalnego, aby wyposażyć te branże w innowacyjne modele gospodarcze.
W ostatnich dwóch latach osiągnięto ogromny postęp. Pomyślmy tylko o rejestrze grup interesu przyjętym przez Parlament Europejski w 1996 roku albo o wniosku Komisji z 2006 roku skierowanym do Parlamentu Europejskiego w sprawie "kompleksowego” rejestru lobbystów. Przyjęcie przez Parlament sprawozdania Stubba-Friedricha doprowadziło do utworzenia wspólnej grupy roboczej.
W ostatnich latach Unia Europejska w coraz większym stopniu skupiała się na tworzeniu społeczeństwa opartego na wiedzy, zdolnego do konkurowania z innymi gospodarkami na arenie światowej.
W ostatnich latach to właśnie młodzi ludzie najdotkliwiej odczuli skutki kryzysu.
W ostatnim tygodniu w Irlandii pożary lasów - na skalę niewidzianą od dawna - spowodowały poważne zniszczenia na obszarach Donegal, Sligo i w innych regionach kraju.
W pełni podzielam pogląd pana posła Caspary'ego, że nasze negocjacje powinny zostać przeprowadzone szybko.
W pełni popieram decyzję Komisji Kontroli Budżetowej o odroczeniu absolutorium dla Europejskiej Agencji Leków w obliczu bardzo moim zdaniem poważnych problemów. Pragnę podkreślić w szczególności brak gwarancji dotyczących niezależności ekspertów i menedżerów oraz wiążące się z tym potencjalne konflikty interesów. Ta kwestia staje się jeszcze istotniejsza w obliczu ustaleń, że niektóre niebezpieczne leki, które spowodowały śmierć wielu ludzi w Europie, zostały wycofane z rynku z opóźnieniem.
W pełni popieram inicjatywę pani poseł Pack i chcę prosić Parlament o jej poparcie oraz o dołożenie starań, aby Sarajewo zostało Europejską Stolicą Kultury.
W pełni popieram przyjęcie, ratyfikowanie i wdrożenie konwencji Międzynarodowej Organizacji Pracy (MOP) w sprawie pracy w gospodarstwie domowym. W większości przypadków pracownicy domowi pracują w niepewnych warunkach, często znajdują się w niepewnej z prawnego punktu widzenia sytuacji administracyjnej, co czyni ich położenie jeszcze mniej stabilnym, i często padają ofiarą dyskryminacji, nierówności i niesprawiedliwego traktowania oraz nadużyć. Ich usługi są jednak niezbędne społeczeństwu, od niemowląt po ludzi starszych.
W pełni respektujemy wykorzystanie widma do działalności nadawczej i kulturalnej: w tej kwestii nie powinno być żadnych nieporozumień. Poruszymy tę kwestię, jeśli trzeba będzie pokonać jakiekolwiek wątpliwości w tej dziedzinie.
W pełni zgadzamy się z opinią sprawozdawczyni, że budżet powinien być ukierunkowany na realizację strategii Europa 2020, na konkurencyjność i zatrudnienie, ale ten główny problem nie może jeszcze bardziej odciągać naszej uwagi od notorycznego niedofinansowania działań zewnętrznych Unii.
W pierwszej kolejności pragnę powiedzieć, że niektórzy posłowie do PE muszą okazać trochę pokory i rozsądku, jako że sprawiają wrażenie, jakby byli jedynymi osobami, które kiedykolwiek pomyślały o bezpieczeństwie jądrowym i które martwią się o przyszłość swych dzieci i ludzkości.
W pierwszym czytaniu przyjęty został tekst, w którym wezwano do uwzględniania na etykietach miejsca pochodzenia, a także pełnego i obowiązkowego wykazu składu surowcowego wyrobu.
W początkowej ocenie potencjału umowy o wolnym handlu między UE a Indiami Centrum Analiz Integracji Regionalnej w Sussex wysnuło wniosek, że jakiekolwiek korzyści będą zależeć od tego, dalece jakim stopniu w tekście umowy zostaną zidentyfikowane i omówione kluczowe obszary, które wymienił pan komisarz, takie jak zamówienia rządowe, usługi, inwestycje w usprawnienie handlu itp.
W polityce austriackiej, postrzeganej w świetle tej sytuacji, popełniono w przeszłości wiele błędów. Dodawano nowe trasy narciarskie w sposób jednostronny, bez rozważenia, czy więcej tras to rzeczywiście dobry pomysł, a praktyka administracyjna i sytuacja prawna kształtowane były również przez ten sposób myślenia.
W poprzedniej kadencji parlamentarnej, kiedy pan Bütikofer nie był jeszcze posłem do PE, na przewodniczącego pewnej grupy nałożono grzywnę, ponieważ głosował w imieniu sąsiada.
W postępowaniu apelacyjnym w dniu 25 marca 2009 r. Sąd Miejski w Budapeszcie oczyścił panią Hankiss z zarzutów, lecz 12 listopada 2009 r. Sąd Najwyższy Węgier nakazał przeprowadzenie rewizji orzeczenia sądu apelacyjnego w Centralnym Sądzie Rejonowym dla Budy.
W preambule sprawozdania zwrócono uwagę na pewne istotne kwestie, takie jak związek pomiędzy biedą i niekorzystnym położeniem społecznym a słabymi wynikami w szkole, a także na trudności, jakie wiele rodzin napotyka w związku z wypełnianiem swoich obowiązków w sytuacji niepewnego zatrudnienia i nienormowanego czasu pracy.
W projekcie nowego pakietu ratunkowego o wartości 60 miliardów euro, zapowiedzianego w ubiegły piątek, wskazuje się, że 110 miliardów euro pożyczki już udzielonej przed rokiem, należy traktować jako darowiznę. Jak długo i w jakich ilościach europejscy podatnicy będą pompować pieniądze do bezdennej cysterny Danaid? Dalsze podążanie tą drogą jest równoznaczne z samobójstwem i doprowadzi do rozdrobnienia Europy.
W projekcie sprawozdania podzielono te oceny na cztery części. W pierwszej z nich wyrażono pogląd, że oceny skutków wykorzystywane przez instytucje europejskie powinny być zgodne z określonymi zasadami i że powinny być w pełni niezależne i przejrzyste. W drugiej części omówiono oceny skutków prowadzone przez Komisję i zwrócono uwagę na możliwości ich udoskonalenia.
W projektach Rady i Parlamentu uwzględniono zarówno kraje wykazujące deficyty, jak i nadwyżki. Widać to wyraźnie. Różnice między projektami nie miałyby znaczącego wpływu na zakres prowadzonego nadzoru gospodarczego ani na rozłożenie jego akcentów. Mam nadzieję, że Parlament i Rada będą w stanie współpracować i wypracować porozumienie oparte na warstwie merytorycznej, a nie semantyce.
W przeciwieństwie do niemieckiego ministra spraw zagranicznych my nie mamy zamiaru sugerować, że pan prezydent Assad jest odpowiedzią na dyktaturę prezydenta Assada.
W przeciwieństwie do właściwej komisji, Komisja Kontroli Budżetowej krytykuje w swoim sprawozdaniu Europejską Agencję Leków, wnioskując wręcz, by odmówić jej absolutorium.
W przeddzień głosowania nad sprawozdaniem w sprawie ewentualnego podniesienia progów redukcji emisji GHG z 20 % do 30 % w 2020 r. chciałem wyrazić moje zaniepokojenie zbyt daleko idącymi wnioskami.
W przedmiotowej rezolucji większość w tym Parlamencie dąży do liberalizacji prawa zamówień publicznych pod pretekstem złagodzenia i uproszczenia przepisów oraz ochrony małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP). Choć w niektórych przypadkach może to być uzasadnione, nie takie rozwiązanie jest nam potrzebne.
W przedmiotowym dokumencie ponownie podkreślamy potrzebę zapewnienia równości i sprawiedliwości dla producentów i regionów. Uważam, że jest to ważna kwestia.
W przedmiotowym sprawozdaniu oceniono instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju (DCI) cztery lata po wejściu w życie wprowadzającego go rozporządzenia.
W przedmiotowym sprawozdaniu podkreślono konieczność zacieśniania na szczeblu europejskim współpracy w dziedzinie kształcenia i szkolenia zawodowego w celu zwiększenia przejrzystości i ułatwienia porównania różnych systemów kształcenia. W sprawozdaniu uwydatniono również znaczenie transpozycji i wdrożenia europejskiego prawodawstwa w celu ułatwienia mobilności kadrze nauczycielskiej i uczniom oraz w celu uproszczenia procedur uznawania kwalifikacji zawodowych nabytych za granicą. W związku z powyższym głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania.
W przedmiotowym sprawozdaniu potwierdza się rozumienie kultury występujące obecnie w Unii Europejskiej: eksploatacyjną wizję kultury, która czyni oddaje ją na usługi polityki zagranicznej poprzez koncepcję dyplomacji kulturowej.
W przedmiotowym sprawozdaniu proponuje się analizę możliwości wprowadzenia danym obszarze instrumentu opcjonalnego w drodze rozporządzenia i uzupełnionego zestawem narzędzi, co zapewniłoby pewność prawa i bezpieczeństwo.
W przedmiotowym sprawozdaniu przeanalizowano skuteczność instrumentu finansowania współpracy na rzecz rozwoju (DCI) w odniesieniu do debaty na temat wieloletnich ram finansowych.
W przedmiotowym sprawozdaniu szczególną uwagę zwrócono na warunki pracy w sektorze, szczególnie nieregularne dochody i niepewny stosunek zatrudnienia, co wymaga dogłębnej debaty, aby uwzględnić szczególne aspekty - na przykład poprzez walkę z dyskryminacją w zakresie wynagrodzeń - oraz aby zwiększyć adekwatność zatrudnienia do poziomu kwalifikacji.
W przedmiotowym sprawozdaniu wzywa się Komisję do comiesięcznej publikacji rachunków rządów krajowych. Będą one musiały prowadzić sprawozdawczość zgodnie z normami wskazanymi przez Komisję. Nie udajemy już, że ustanawiamy budżety na szczeblu krajowym - oferujemy jedynie "wsparcie”. W sprawozdaniu widać aprobatę dla tego stanu rzeczy, do którego przyczyniła się większość w Parlamencie, głosując za wprowadzeniem europejskiego semestru. Głosuję za odrzuceniem przedmiotowego sprawozdania.
W przedmiotowym sprawozdaniu zajęto się problemem gwarancji spłaty długów bankowych.
W przedmiotowym sprawozdaniu zatytułowanym "UE jako podmiot na scenie globalnej: jej rola w organizacjach wielostronnych”, przedstawiono ogólny zarys roli UE. Głosowałam za przyjęciem sprawozdania, gdyż zgadzam się z przedstawioną w nim wizją i popieram ambicję, by UE silnie zaznaczyła swą obecność na arenie międzynarodowej.
W przedmiotowym sprawozdaniu zwraca się uwagę na rozwój sytuacji w europejskiej polityce obrony od czasu wejścia w życie Traktatu z Lizbony. Głosowałem za jego odrzuceniem, ponieważ na podstawie ostatnich wydarzeń w Libii jasno widać, że Unia Europejska nie działała w sposób jednolity i zgodny.
W przedmiotowym środku nie ma złych intencji i oczywiście w pełni go akceptuję, lecz powinniśmy rozważyć go z wielką ostrożnością, biorąc pod uwagę wszystko, o czym powiedziałem w swoim krótkim wystąpieniu.
W przedstawionych poprawkach domagamy się zniwelowania przepaści cyfrowej, tak aby wszyscy obywatele Unii uzyskali dostęp do infrastruktury łączności szerokopasmowej o przepustowości co najmniej 30 Mb/s do 2020 roku, oraz zabezpieczenia możliwości rozwoju zarówno sektora komercyjnego, jak i usług użyteczności publicznej, poprzez zwiększenie przepustowości łączy szerokopasmowych.
W przedstawionym przez panią poseł Mary Honeyball z brytyjskiej partii socjalistycznej projekcie rezolucji rola matki i ojca dziecka zostaje ograniczona do funkcji równorzędnych partnerów państwowego systemu edukacji. W sprawozdaniu (w ust. 14) pojawia się następujące stwierdzenie: "[Parlament Europejski] podkreśla, że matki i ojcowie są równorzędnymi partnerami w procesie wczesnego kształcenia dzieci i opieki nad nimi”. Te słowa są wyrazem ogromnego braku zaufania do rodziny i uznawanego na całym świecie prawa rodziców do opieki i wychowania własnych dzieci.
W przedstawionym rozporządzeniu ustanawia się wspólne ramy dla gromadzenia, zestawiania, przekazywania oraz oceny europejskich rachunków ekonomicznych środowiska poprzez ustalenie wspólnej dla całej Europy metodyki, wspólnych standardów, definicji, klasyfikacji i zasad rachunkowości, które mają służyć przy opracowywaniu tych rachunków. W rozporządzeniu przewidziano gromadzenie i zestawianie danych dotyczących emisji do powietrza, podatków związanych ze środowiskiem nakładanych na różne sektory gospodarcze i makroekonomiczną rachunkowość dotyczącą przepływów materialnych.
W przemyśle jądrowym bardziej niż w jakimkolwiek innym trzeba rozumieć, że we wszystkich sprawach związanych z bezpieczeństwem niezbędna jest przejrzystość. Pan komisarz powtórzył to ponad dziesięć razy.
W przemówieniach wielu liderów, czy to z krajów będących w trudnej sytuacji, czy z krajów, które mają swój udział w zapewnianiu pomocy finansowej, dostrzegam nieodpowiedzialny dyskurs, który często odwołuje się nawet do skrajnie negatywnych cech ich narodów. Dlatego i tylko dlatego apeluję do poczucia odpowiedzialności liderów europejskich rządów, by zaproponowali rozwiązania mogące pomóc Europie wyjść z tej trudnej sytuacji.
W przeszłości innowacyjność była zastrzeżona dla dziedziny badań. Nie wolno jednak zapominać, że źródłem innowacyjności może być każdy obywatel UE. Innowacyjne koncepcje - które często rozpoczynają się po prostu od pomysłu - powinny być wspierane na szczeblu UE poprzez ułatwienie dostępu do finansowania, uproszczenie procedur zezwoleń i zapewnieniu, między innymi, niedrogich i nieskomplikowanych patentów. Umożliwi to samym obywatelom wywieranie wpływu i przyczynianie się do kształtowania zrównoważonego społeczeństwa.
W przeszłości posłowie do PE mieli jedynie ograniczony wpływ na rozmowy dotyczące wieloletnich ram finansowych (WRF) UE. Podstawowa zmiana wprowadzona na mocy Traktatu z Lizbony dotyczy właśnie tego długookresowego programowania budżetu, który musi być opracowany na nowo przez Radę po uprzedniej zgodzie Parlamentu Europejskiego.
W przyjętym dziś sprawozdaniu Parlament Europejski opowiada się za autentyczną ogólnounijną strategią w tym sektorze, poprzez tworzenie nowych obszarów eksperymentowania, innowacji i przedsiębiorczości, strategią, która oznacza wsparcie dla mobilności oraz promowanie dostępu do środków finansowych, nowych instrumentów finansowych i większego zaangażowania społeczności regionalnych i lokalnych.
W przyjętym dziś wniosku wprowadzono obowiązek dostarczenia jasnych i czytelnych informacji, co stanowi zachętę do dokonywania mądrych i przemyślanych wyborów. W przypadku zakupienia produktu niezgodnego z umową konsumenci będą mogli skorzystać z szeregu środków naprawczych szkody, a w razie braku tych środków będą mieli prawo domagać się odszkodowania.
W przypadkach masowych zwolnień w całej Europie zgłaszane są wnioski w sprawie uruchomienia Europejskiego Funduszu Dostosowania do Globalizacji (EFG). Omawiany przypadek dotyczy uruchomienia ponad 9 milionów euro na rzecz Belgii w celu zapewnienia pomocy dla około 2 800 pracowników zwolnionych w sektorze motoryzacyjnym.
W przypadku Europejskiego Urzędu ds. Bezpieczeństwa Żywności nie zastosowałam się do zalecenia sprawozdawcy, aby udzielić absolutorium "na podstawie dostępnych danych”; oczywiste uchybienia w zarządzaniu budżetem są po prostu zbyt poważne. Służba Audytu Wewnętrznego (IAS) przedstawiła 48 zaleceń dotyczących zarządzania dotacjami, z czego 27 zaliczono wręcz do kategorii "kluczowych”. Ponadto występują obawy dotyczące możliwych konfliktów interesów i braku przejrzystości.
W przypadku Europejskiej Agencji Leków stwierdzono problemy z zarządzaniem procedurami udzielania zamówień. Podniesiono obawy dotyczące zagrożenia niezależności ekspertów, jak też potencjalnych problemów z rekrutacją personelu.
W przypadku Węgier decyzje o brzmieniu nowej konstytucji podejmuje partia, która uzyskała większość, czyli Fidesz.
W przypadku dużego rynku wewnętrznego, takiego jak rynek europejski, zachodzi potrzeba zapewnienia ochrony praw konsumentów. Sprawozdanie pana posła Schwaba ma na celu połączenie czterech różnych dyrektyw: dotyczącej sprzedaży poza lokalem przedsiębiorstwa, sprzedaży na odległość, gwarancji oraz niesprawiedliwych warunków umowy.
W przypadku przedsiębiorstw z branży twórczej moim zdaniem zupełnie oczywiste jest, że Europa jest prawdopodobnie największym skupiskiem potencjału twórczego. Z pewnością dotyczy to naszych obszarów miejskich, naszych miast, między którymi z jednej strony jest bardzo dobra łączność, a z drugiej strony charakteryzują je silne i znacznie zróżnicowane tożsamości kulturowe.
W przypadku przyszłego roku oznacza to uruchomienie dodatkowo prawie 500 milionów euro na południowy region Morza Śródziemnego, i ogólnie dla tego sąsiedztwa, spożytkowanie marży z pozycji 4, również kosztem instrumentów elastyczności, do kwoty 150-153 mln euro.
W przypadku tak długich, skomplikowanych i ważnych sprawozdań kompromis jest praktycznie nieunikniony, ale niektóre kompromisy przyjmuję z zadowoleniem. I tak z zadowoleniem przyjmuję kompromis w sprawie czasu trwania i struktury kolejnej perspektywy finansowej. A także kompromis w sprawie polityki spójności. Uważam, że polityka spójności ma zasadnicze znaczenie, jeśli po roku 2013 mamy osiągnąć w UE cele w zakresie zatrudnienia i wzrostu. W związku z tym potrzebujemy stosownego finansowania polityki spójności, na poziomie co najmniej takim, jak obecnie, a w przyszłości być może nawet wyższym.
W przypadku zaobserwowania takich tendencji to przede wszystkim rządy państw członkowskich powinny przygotować odpowiednie strategie dotyczące szkolenia, wynagradzania i możliwości kariery zawodowej celem rozwoju osób pracujących na przykład w branży medycznej, która była głównym przedmiotem tych debat.
W przyszłości musimy dążyć do zapewniania ochrony konsumentów przed nieuczciwymi warunkami umowy. W przypadku usług bankowych, komunikacji elektronicznej oraz usług turystycznych warunki umowy są bardzo często napisane bardzo drobnym drukiem, a konsumenci bardzo często wyrażają zgodę, nie zapoznawszy się z tymi warunkami.
W przyszłości nowe priorytety geograficzne i tematyczne funduszu będą musiały zostać doprecyzowane, aby działały sprawniej.
W przyszłym tygodniu Komisja Europejska przedstawi wniosek w sprawie perspektyw finansowych na okres po 2014 roku, w którym - o ile zostałam dobrze poinformowana - organ wykonawczy Wspólnoty zamierza zaproponować cięcia w budżecie rolnym UE.
W ramach G20, a być może posuwając się w niektórych dziedzinach nieco dalej, niż zażądała G20, obecnie cierpliwie odbudowujemy ramy zarządzania, uregulowań, przejrzystości; miałem zamiar po prostu powiedzieć "moralne”, o ile wolno mi użyć tego słowa, czy też etyczne ramy i narzędzia, których przez 15 lat osobliwie brakowało w organizacji rynków finansowych.
W ramach debaty nad kolejnymi wieloletnimi ramami finansowymi na okres po 2013 roku szczególnie ważne jest ponowne zdefiniowanie i wzmocnienie stanowiska Parlamentu w sprawie nowego instrumentu finansowania unijnej współpracy na rzecz rozwoju (DCI), w kontekście wniosków wyciągniętych z wdrożenie DCI w okresie 2007-2013.
W ramach europejskiego planu inwestycji na rzecz zatrudnienia, ochrony środowiska oraz innowacji niezbędne jest wprowadzenie specjalnych środków na rozwój kompetencji technicznych i naukowych młodych kobiet w celu poprawy ich przygotowania i zwiększenia ich szans na zatrudnienie, w szczególności w obszarach strategicznych dla rozwoju, w których są one niedostatecznie reprezentowane.
W ramach konstruktywnego dialogu wdrożono wielomiesięczny proces monitorowania prowadzonego przez Parlament, agencje, Komisję, Służbę Audytu Wewnętrznego i Trybunał Obrachunkowy. Długotrwała wspólna praca analityczna i przygotowawcza zaowocowała moim zdaniem zwiększeniem przejrzystości oraz poprawą dyscypliny zarządzania.
W ramach naszej polityki rynku pracy będziemy musieli koordynować nasze polityki rodzinne i równości, a nie postrzegać je jako przeciwstawne.
W ramach naszej prawdopodobnej strategii reagowania zajmiemy się kilkoma ważnymi sprawami, tj. zwiększeniem obecności UE w Dżubie poprzez powołanie delegacji UE; zainicjowaniem powszechnego dialogu politycznego; stabilizacją Południowego Sudanu i wspólnej granicy za pomocą konkretnych środków i instrumentów - w tym wspólną polityką bezpieczeństwa i obrony oraz instrumentem na rzecz stabilności - a także zwiększeniem pomocy rozwojowej.
W ramach pakietu legislacyjnego, którego celem jest wzmocnienie zarządzania gospodarczego w UE i strefie euro, głosowano również nad przedmiotowym projektem opinii dotyczącej wniosku Komisji zmieniającego rozporządzenie w sprawie przyspieszenia i wyjaśnienia procedury nadmiernego deficytu. Głosowałam za przyjęciem omawianego sprawozdania, gdyż zgadzam się w zasadzie z uwagami sprawozdawcy, zwłaszcza w odniesieniu do następujących kwestii: 1) egzekwowanie nadzoru budżetowego powinno być podporządkowane nadrzędnym celom UE; 2) przy monitorowaniu zgodności z zasadami dotyczącymi dyscypliny budżetowej należy zwrócić szczególną uwagę nie tylko nie tylko na problemy gospodarcze, ale również problemy społeczne, które mogą mieć wpływ na sytuację finansową rządów; 3) grzywny pobrane od państw członkowskich, które nie zastosują się do odnośnych zaleceń, powinny być wykorzystane do wsparcia długoterminowych celów UE w zakresie inwestycji i zatrudnienia, a nie rozdzielane jedynie wśród państw członkowskich, które nie podlegają żadnej procedurze nadmiernego deficytu, jak proponuje Komisja; 4) regularne konsultacje z partnerami społecznymi oraz większe zaangażowanie parlamentów narodowych są warunkiem koniecznym dla wiarygodnych i przejrzystych ram nadzorczych.
W ramach pakietu legislacyjnego, którego celem jest wzmocnienie zarządzania gospodarczego w UE i strefie euro, głosowano również nad przedmiotowym projektem opinii w sprawie skutecznego egzekwowania nadzoru budżetowego w strefie euro. Głosowałam za przyjęciem omawianego sprawozdania, gdyż zgadzam się w zasadzie z uwagami sprawozdawczyni, zwłaszcza w odniesieniu do następujących podstawowych kwestii: 1) egzekwowanie nadzoru budżetowego powinno zawsze być zależne od wymogów związanych ze wspieraniem wysokiego poziomu zatrudnienia; 2) trzeba zapewnić odpowiednią ochronę socjalną oraz zwalczać wykluczenie społeczne; 3) w celu zwiększenia nadzoru budżetowego system egzekwowania powinien obejmować nie tylko grzywny (sankcje), lecz również zachęty; 4) należy wzmocnić rolę Parlamentu Europejskiego, tak jak i parlamentów narodowych, w całym procesie nadzoru.
W ramach pakietu legislacyjnego, którego celem jest wzmocnienie zarządzania gospodarczego w UE i strefie euro, głosowano również nad przedmiotowym projektem opinii w sprawie wymogów dotyczących ram budżetowych w państwach członkowskich. Głosowałam za przyjęciem omawianego sprawozdania, gdyż zgadzam się w zasadzie z uwagami sprawozdawczyni, zwłaszcza w odniesieniu do następujących podstawowych kwestii: 1) główny cel wniosku powinien być powiązany z wspieraniem wysokiego poziomu zatrudnienia, zapewnieniem odpowiedniej ochrony socjalnej i zwalczaniem wykluczenia społecznego; 2) zasady zaproponowane celem zagwarantowania usprawnienia krajowych ram budżetowych powinny być ustanawiane w kontekście europejskiego okresu oceny koordynacji polityki gospodarczej; 3) wymogi wobec krajowych ram budżetowych powinny nie tylko gwarantować, że plany budżetowe państw członkowskich będą miały za podstawę realistyczne prognozy, ale powinny także zapewniać poświęcenie należytej uwagi trwałości ich odpowiednich systemów ochrony socjalnej, w tym opieki zdrowotnej i systemu emerytalnego; i wreszcie 4) wymogi dotyczące krajowych ram budżetowych powinny być także pomyślane w taki sposób, aby zachęcać państwa członkowskie do realizacji celów UE w zakresie wzrostu i zatrudnienia.
W ramach pakietu legislacyjnego, którego celem jest wzmocnienie zarządzania gospodarczego w UE i strefie euro, głosowano również nad przedmiotowym projektem opinii w sprawie wzmocnienia nadzoru pozycji budżetowych oraz nadzoru i koordynacji polityk gospodarczych. Głosowałam za przyjęciem omawianego sprawozdania, gdyż zgadzam się w zasadzie z uwagami sprawozdawczyni, zwłaszcza w odniesieniu do następujących podstawowych kwestii: 1) unijne ramy nadzoru budżetowego należy rozszerzyć o kwestie zatrudnienia i kwestie socjalne; 2) przy przedstawianiu programów stabilności i konwergencji państw członkowskich, jak również podczas ich analizowania, należy uwzględniać wytyczne dotyczące polityki zatrudnienia państw członkowskich; 3) wielostronny nadzór nad programami stabilności i konwergencji powinien być prowadzony w ramach europejskiego semestru; oraz 4) programy stabilności i konwergencji państw członkowskich powinny zawierać informacje dotyczące spójności założeń budżetowych państw członkowskich z unijną strategią wzrostu i zatrudnienia, np. strategią Europa 2020, a w szczególności z ogólnymi kierunkami polityki gospodarczej i wytycznymi dotyczącymi polityki zatrudnienia.
W ramach sprawozdania z zadowoleniem przyjmujemy również inicjatywę Komisji Europejskiej na rzecz przyjęcia jednolitych strategicznych ram obejmujących większą liczbę funduszy.
W ramach stosunków handlowych między stronami zagrożone są między innymi ważne ofensywne i defensywne interesy w dziedzinie rolnictwa. W tym punkcie pragnę przedstawić opinię pani poseł Jeggle, która jest dzisiaj nieobecna. Z uwagi na coraz powszechniejsze fałszowanie unijnych produktów rolnych wysokiej jakości trwają starania o możliwość pełnej ochrony oznaczeń geograficznych.
W ramach trwających negocjacji w sprawie umowy handlowej między UE a Kanadą Komisja musi zobowiązać się do przestrzegania wymagań Parlamentu Europejskiego. W umowie o wolnym handlu niezbędne są dwie rzeczy: po pierwsze, zapewnienie wzajemności w odniesieniu do przepisów socjalnych i przepisów w zakresie ochrony środowiska; po drugie, zastosowanie podejścia spójnego i ochronnego w odniesieniu do usług świadczonych w interesie ogólnym.
W ramach współpracy z międzynarodowymi instytucjami finansowymi, UE musi znaleźć rozwiązanie kwestii zewnętrznej reprezentacji gospodarczej i finansowej, która ogranicza wpływy UE. W kwestii roli UE w wielostronnych organizacjach bezpieczeństwa wyrażono opinię, iż należy usprawnić regulacje, które umożliwiają Unii Europejskiej korzystanie ze środków NATO. W ramach porozumienia pomiędzy UE a OBWE należy przemyśleć kwestię przejęcia przez UE większej odpowiedzialności i skuteczniejszej aktywności w realizacji wspólnych celów (prowadzenie wspólnego dialogu, ustalenie wspólnych działań oraz ich koordynacja etc.)
W rezolucji podkreślono również potencjał MŚP w zakresie oszczędzania energii - obecnie tylko 24 % MŚP angażuje się w działania ograniczania oddziaływania na środowisko i wydajności energetycznej; jeżeli MŚP stosowałyby racjonalne pod względem kosztów środki, w zakresie wydajności energetycznej, mogłyby zmniejszyć rachunki za energię i zwiększyć reinwestycje.
W rezolucji z dnia 11 listopada 2010 r. Parlament zwrócił się do Komisji o wprowadzenie środków w celu uzyskania uproszczeń proceduralnych, administracyjnych i finansowych w bieżącym zarządzaniu siódmym programem ramowym, jak dotąd jednak nie zajęto się tymi środkami.
W rocznej wizji wzrostu gospodarczego Komisja broniła wspólnej, bardziej intensywnej interwencji tego rodzaju na rynkach i proponowała ją; niestety, państwa członkowskie tego nie zaakceptowały. Mogę zatem potwierdzić, że współpracujemy; dążymy do większej elastyczności interwencji na rynkach, ale szczerze mówiąc uważam, że dziś powinniśmy się skupić na europejskim mechanizmie stabilizacji i oczywiście rozważyć możliwości dotyczące przyszłości euroobligacji, o ile państwa członkowskie są gotowe do wykonania kolejnego kroku.
W roku 2006, komisarz Günter Verheugen oszacował koszt unijnych regulacji średnio na 3,5 % PKB; 3,5 % brytyjskiego PKB to prawie 49 miliardów funtów rocznie.
W roku budżetowym 2009 nie wydano niemal połowy pieniędzy przeniesionych na ten rok, a 43 % budżetu na rok 2009 przeniesiono na rok 2010.
W rozporządzeniu stwierdza się, że etykieta musi zawierać dokładny skład surowcowy, ale wprowadza się także nowy wymóg dotyczący etykietowania w odniesieniu do informowania o nietekstylnych częściach pochodzenia zwierzęcego. W wyniku tego, jak zauważył Pan Poseł Manders, konsumenci mogą podejmować bardziej świadome decyzje.
W rzeczy samej, tajemnicą poliszynela na Ukrainie i zagranicą jest fakt, że prawdziwą przyczyną kryzysu gazowego, który dotknął nas na początku 2009 roku, był rozdźwięk pomiędzy rodzinnymi klanami premier Tymoszenko i prezydenta Juszczenki, które walczyły o kontrolę nad zyskami z transportu gazu.
W rzeczywistości euroobligacje już istnieją. Europejski Bank Inwestycyjny (EBI) udziela pożyczek na podstawie gwarancji 27 państw członkowskich. W ubiegłym roku EBI zgromadził środki w wysokości 80 miliardów według średnich stóp oprocentowania między 3 % a 3,5 %. Są to stopy, przy których państwa członkowskie znajdujące się trudnej sytuacji miałyby szanse przezwyciężyć kryzys i powrócić na ścieżkę ku stabilności finansowej.
W rzeczywistości musimy pamiętać o tym, że aby silniki mogły spełniać wymogi nowych limitów, będą musiały przejść szereg istotnych modyfikacji, obejmujących także zasadnicze zmiany w projektach pojazdów. W wielu przypadkach rozwiązania umożliwiające przystosowanie ciągników do nowych silników nie są jeszcze dostępne lub ostateczne.
W rzeczywistości oznacza to także konieczność wzmocnienia współpracy europejskiej policji, ponieważ musimy być w stanie prześledzić takie wielkie procedery transgraniczne.
W rzeczywistości za ekologicznym duchem eurowiniety i zasadą "zanieczyszczający płaci” kryje się postawienie niektórych krajów w bardzo niekorzystnej sytuacji pod względem konkurencyjności, wraz z poważnymi następstwami nie tylko dla tamtejszej branży przewozowej, która w znacznej mierze składa się z małych i średnich przedsiębiorstw, ale też dla ich systemów krajowych.
W różnych politykach związanych z sektorem leśnym Unii Europejskiej, jak również państw członkowskich, brakuje spójności. Potrzebna jest zatem ściślejsza koordynacja polityk dotyczących leśnictwa, rolnictwa, energii odnawialnej, różnorodności biologicznej, oraz innych polityk w dziedzinie środowiska.
W sektorze prywatnym musimy zachęcać małe i średnie przedsiębiorstwa, a także mikroprzedsiębiorstwa, mające szczególne trudności z przystosowaniem się do warunków rynkowych, do bardziej intensywnego stosowania innowacyjnych produktów, z jednej strony, a z drugiej - do i ich tworzenia, z drugiej.
W sposób szczególny zagrożenie to dotyczy sektora rybołówstwa przybrzeżnego na małą skalę.
W sprawie Egiptu: w ostatnich tygodniach byłam tam trzy razy i spędziłam wiele czasu na rozmowach z niektórymi młodymi przywódcami z placu Tahrir, a także spotkałam się z niektórymi kobietami. W szczególności kobiety chcą mieć więcej do powiedzenia o przyszłości Egiptu, co ich zdaniem im obiecano.
W sprawie naszych przedstawicielstw staram się wzmocnić ten potencjał, którym dysponujemy w naszych przedstawicielstwach otwieranych w Bengazi oraz w naszych działaniach w Iraku.
W sprawozdaniach dotyczących polityki zagranicznej UE, Parlament Europejski ponownie zaprezentował swe bardzo ciasne poglądy.
W sprawozdaniu bardzo wyraźnie podkreślono, że Unia bez wystarczających zasobów dodatkowych w WRF po roku 2013 nie będzie mogła zrealizować istniejących priorytetów politycznych, szczególnie tych związanych ze strategią Europa 2020 ani nowych zadań przewidzianych w Traktacie z Lizbony, nie mówiąc już o zdolności reagowania na nieprzewidziane zdarzenia.
W sprawozdaniu finansowym Unii Europejskiej za 2009 rok Komisja zaczęła - i to jest bardzo ważne, gdyż ostatecznie mówimy tu o wspólnej odpowiedzialności w 80 % - jasno podawać błędnie dokonane wydatki.
W sprawozdaniu jednak uwydatnia się zasadniczo rolę propagowania przedsiębiorczości oraz potrzebę "tworzenia otoczenia, w którym przedsiębiorstwa mogą odnosić sukcesy, rozwijać się i wzrastać, a z kolei by mogły one wzrastać, należy ograniczyć obciążenia podatkowe i zapewnić przewidywalność pozwalającą na planowanie i inwestowanie”. Wyraża się również przekonanie, że szkolenie zawodowe i uczenie się przez całe życie trzeba bardziej ukierunkować na "potrzeby rynku pracy, umożliwiając też wejście na ten rynek i mobilność zawodową”. Inaczej ujmując, kształcenie i szkolenie sprowadza się w przedmiotowym sprawozdaniu wyłącznie do służalczej roli wobec europejskiego kapitalizmu.
W sprawozdaniu jest również mowa, i przykro mi o tym mówić, że komisja pojednawcza, o której właśnie wspomniano, nie została wyposażona w uprawnienia dochodzeniowe o wystarczająco wysokim statusie.
W sprawozdaniu nie uwzględnia się również należycie potencjalnie niekorzystnych aspektów polityki inwestycyjnej, jak np. obaw wśród miejscowej ludności związanych z możliwością likwidacji miejsc pracy i obniżek wynagrodzeń z powodu outsourcingu i przenoszenia produkcji.
W sprawozdaniu omówiono sposoby, dzięki którym nasz wspólny wizerunek kulturowy oraz osiągnięcia artystyczne małych narodów i państw członkowskich Unii Europejskiej w kontakcie z kulturami innych narodów mogą podnieść standard naszej debaty publicznej, a nawet zmniejszyć ciężar spoczywający na naszych dyplomatach i strategach, którzy szukają rozwiązań niezliczonych kryzysów zarówno w Unii, jak i poza nią. Nowe media i nowe technologie, których nie obejmują wytyczone granice, otwierają przed nami olbrzymie możliwości. Żałuję, że w sprawozdaniu nie poświęcono uwagi książkom, na przykład pomysłowi, aby książki nie podlegały opodatkowaniu.
W sprawozdaniu pana posła Casiniego podkreśla się ważne znaczenie zmiany Regulaminu Parlamentu Europejskiego po ustanowieniu wspólnego rejestru służącego przejrzystości. Głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania, które dowodzi, że do przejrzystości instytucji europejskich przywiązuje się dużą wagę. Dlatego też podzielam pogląd, że ustanowienie tego rejestru pomoże w kontroli wszystkich organizacji i osób uczestniczących w procesie tworzenia i wdrażania strategii politycznych UE.
W sprawozdaniu pana posła Garrigi Polledo dla kategorii pośredniej regionów przyjęto przedział pomiędzy 75 % a 90 %. Taki przedział jest dla mnie nie do przyjęcia, ponieważ oznacza perspektywę płatności na rzecz niewielu obszarów, które wymagają wsparcia, w tym w zachodniej części UE. Jest to sprzeczne z faktycznym celem wsparcia regionalnego, a mianowicie z wzmacnianiem regionów najsłabszych.
W sprawozdaniu pana posła Zvera ta tendencja, którą postrzegamy jako pożyteczną, ponieważ stwarza nowe możliwości i warunki dla młodych Europejczyków studiujących w innych europejskich krajach, została podkreślona. Będzie to dla nas sposób na realną wymianę sprawdzonych praktyk.
W sprawozdaniu podkreśla się wiodącą rolę Unii Europejskiej jako skutecznego gracza globalnego na arenie międzynarodowej.
W sprawozdaniu popiera się również instrument na szczeblu UE, aczkolwiek opcjonalny, ale taki sam dla wszystkich umów w Unii Europejskiej i również określony bardzo ogólnikowo.
W sprawozdaniu poruszono niektóre z tych kwestii, lecz nie zaproponowano niczego poza próbą nałożenia nowej opłaty na pojazdy ciężarowe, dodatkowo do istniejących opłat, z których część podwyższono niedawno w Portugalii, tak jak "ukryte opłaty za przejazd”. Skuteczność takich opłat jest wątpliwa z punktu widzenia realizacji ustalonych celów, a tymczasem stanowią one dodatkowe obciążenie i mogą doprowadzić do bankructwa wielu przedsiębiorstw w warunkach obecnego kryzysu gospodarczego i społecznego.
W sprawozdaniu proponuje się również zwiększenie, w szczególności przez Europejską Służbę Działań Zewnętrznych, środków przyznanych do dyspozycji agendy politycznej i dyplomatycznej, której cele obejmują zwiększenie rangi i wpływów UE na różnych forach i w organizacjach, z zamiarem ich wykorzystania.
W sprawozdaniu przedstawiono wnioski, a szczególny nacisk położono na doświadczenie zebrane przez Parlament Europejski w procesie kontroli demokratycznej wdrażania instrumentu finansowania współpracy na rzecz rozwoju (DCI). Część sprawozdania poświęcona jest perspektywom na przyszłość, natomiast jego ostatnia część dotyczy programów geograficznych i tematycznych i zwrócono w niej uwagę na surowe kryteria kwalifikowalności dla pomocy budżetowej, podkreślając ważną rolę, jaką społeczeństwo obywatelskie odgrywa w procedurze opracowywania i stosowania aktów delegowanych w przypadku tych decyzji, które spełniają kryteria art. 290 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej (TFUE). Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego wniosku, aby Parlament Europejski miał możliwość sprawowania kontroli nad strategicznymi decyzjami programowymi na równi z Radą.
W sprawozdaniu przyjęto pragmatyczne podejście zmierzające do niezwłocznego przyjęcia tzw. dyrektywy o eurowinietach III w sprawie pobierania opłat za użytkowanie niektórych typów infrastruktury przez pojazdy ciężarowe.
W sprawozdaniu przyjęto szeroko zakrojone podejście do problematyki leśnictwa, skupiając się na pewnych aspektach, które są naszym zdaniem ważne. Jest jednak sprawą zasadniczą, żeby realizować teorię w praktyce, szczególnie kiedy chodzi o uruchomienie wystarczających środków finansowych poprzez unijne programy wsparcia i środki pozwalające na monitorowanie stanu ekologicznego i fitosanitarnego lasów, a także - tam, gdzie to konieczne - ich przeklasyfikowanie, wliczając w to ponowne zalesianie.
W sprawozdaniu skoncentrowano się na budowaniu sukcesu edukacyjnego i dlatego zagłosowaliśmy za jego przyjęciem.
W sprawozdaniu sporządzonym przez pana posła Albertiniego znalazły się koncepcje, z którymi się zgadzam, ale istnieje jeden zasadniczy problem.
W sprawozdaniu stwierdza się jasno, jakie sankcje czekają państwa członkowskie, które nie ugną się przed dyktatem Komisji Europejskiej. W ogóle nie widać troski o konsekwencje takich sankcji dla ludzi, ani też o legitymizację sankcji nakładanych przez Komisję na pochodzące z wyboru rządy. Jedynym poczynionym ustępstwem jest to dotyczące debat publicznych, które nie mogą odbywać się w państwie członkowskim dotkniętym sankcjami.
W sprawozdaniu stwierdzono, że celem polityki rozwojowej nie powinna być ochrona interesów UE, ale raczej interesów społeczeństw znajdujących się w najgorszym położeniu; zwrócono w nim uwagę na zbytni nacisk na inwestycje w sektorze prywatnym oraz ograniczenia nakładane na sektor publiczny; zawiera ono ostrzeżenie, że środki nie powinny być odbierane sektorom, które już są niedofinansowane, czego przykładem jest wsparcie dla władz lokalnych; skrytykowano w nim wszelkie próby obcinania środków na DCI i Europejski Fundusz Rozwoju i po raz kolejny podkreślono, że postęp w zakresie milenijnych celów rozwoju (MCR) jest niewystarczający i że konieczne jest zwiększenie oficjalnej pomocy rozwojowej (ODA).
W sprawozdaniu stwierdzono, że należy oficjalnie uznać europejski status artystów i osób wykonujących zawody z branży twórczej, a także, że małe i średnie przedsiębiorstwa z branży kultury powinny być uznawane za przedsiębiorstwa, by otrzymały dostęp do kredytów i wsparcie na rozpoczęcie działalności, zwłaszcza w przypadku młodych ludzi, w wieku poniżej 35 lat.
W sprawozdaniu tym stwierdzono, że zdrowa dyscyplina finansowa i przejrzystość przeznaczania środków to kluczowe warunki wstępne realizacji ogólnych celów polityki spójności, które przyczyniają się do zwiększenia rozliczalności realizacji celów strategicznych.
W sprawozdaniu usiłuje się wytworzyć klimat retorycznej obrony konsumentów oraz małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP). W tym kontekście stwarza się jednak zagrożenie zarówno dla konsumentów, jak i MŚP. Wizję sprawozdawczyni charakteryzuje wyraźny neoliberalizm, co wynika z nacisku, jaki położono na przełamanie "barier, które napotykają osoby pragnące zawierać transakcje transgraniczne na rynku wewnętrznym”, jak również ze stwierdzenia, iż PE "uważa, że projekt europejskiego prawa umów, wraz z innymi środkami, jest przydatny do wykorzystania pełnego potencjału rynku wewnętrznego”. Liberalizacja i pogłębienie rynku wewnętrznego w wykonaniu UE dowodzi przede wszystkim korzyści wielkich przedsiębiorstw.
W sprawozdaniu ustalono ogólne zasady dotyczące dobrej komunikacji pomiędzy Parlamentem i Komisją w procesie zawierania międzynarodowych umów o ruchu lotniczym oraz wypracowania wspólnych metod oceny tych umów. Dzięki traktatowi lizbońskiemu Parlament otrzymał dodatkowe uprawnienia i wiążące się z nimi obowiązki i musi teraz dokładniej nadzorować proces prowadzenia negocjacje oraz zawierania umów o ruchu lotniczym. Z uwagi na znaczenie tych umów, zwłaszcza pod względem zagwarantowania lepszych usług pasażerom, a przewoźnikom nowych możliwości, dobrym pomysłem jest, by Parlament już na samym początku przedstawił Komisji swe obawy oraz kryteria oceny, nie czekając na zakończenie negocjacji.
W sprawozdaniu utrzymuje się, że ujęcie EFR w budżecie UE wzmocni kontrolę demokratyczną, rozliczalność i przejrzystość środków. Chcielibyśmy wyraźnie ostrzec, że włączenie EFR do ogólnego budżetu UE nie może wcale doprowadzić do ogólnego zmniejszenia środków na rozwój w odniesieniu do dwóch istniejących instrumentów finansowania.
W sprawozdaniu w sprawie europejskiej współpracy w dziedzinie kształcenia i szkolenia zawodowego służącej wspieraniu strategii Europa 2020 w zadowalający sposób określono cele, które jakiś czas temu określiliśmy, ustanawiając samą strategię. Dialog między światem kształcenia i szkolenia zawodowego a rynkiem pracy jest dziś potrzebniejszy niż kiedykolwiek przedtem.
W sprawozdaniu w sprawie komunikatu Komisji z dnia 20 sierpnia 2009 r., zatytułowanego "Wyjść poza PKB - pomiar postępu w zmieniającym się świecie”, podkreśla się znaczenie produktu krajowego brutto jako kompleksowego wskaźnika rozwoju społecznego i wzrostu gospodarczego.
W sprawozdaniu w sprawie zastosowań w transporcie globalnych systemów nawigacji satelitarnej poparto i podkreślono rolę oraz znaczenie planu działania Komisji na lata 2010-2013 w tym obszarze, a także wpływ tych systemów na transport.
W sprawozdaniu w wystarczającym stopniu podkreślono innowacyjność, która jest niezbędnym sposobem reagowania na wiele problemów i wyzwań, przed którymi stoi dziś ludzkość. Powinna być ona kluczowym elementem polityki publicznej w takich dziedzinach jak ochrona środowiska, zdrowie i edukacja i powinna przyczynić się do rozwiązania takich problemów jak deficyt i efektywne gospodarowanie zasobami, odzyskiwanie i utylizacja odpadów, jakość i bezpieczeństwo żywności, zmiany demograficzne, nowe epidemie i ochrona przyrody oraz różnorodności biologicznej.
W sprawozdaniu wnioskuje się o udzielenie Komisji pomocy w znalezieniu najlepszych instrumentów służących pomiarowi problemów z przywództwem politycznym, za które mogą odpowiadać rządy. Czy za punkt odniesienia musimy przyjmować cel budżetowy wytyczony przez Komisję lub stawkę referencyjną będącą funkcją PKB? To wszystko, czym zajmuje się większość parlamentarna.
W sprawozdaniu wskazuje się na konieczność podejmowania działań w kontekście globalnym przez Unię Europejską jako siłę stabilizującą, w dążeniu do utrzymania pokoju, wzmocnienia bezpieczeństwa międzynarodowego i zarządzania sytuacjami kryzysowymi. Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ przyłączam się do chóru osób w Parlamencie rozczarowanych brakiem w Unii Europejskiej prawdziwie globalnego i jednolitego, postlizbońskiego podejścia do wspólnej polityki bezpieczeństwa.
W sprawozdaniu wspomina się również, że wspólna polityka rolna powinna być w większym stopniu oparta na zasadach sprawiedliwości i równości, jak również powinna przewidywać bardziej zrównoważony podział środków finansowych wśród krajów oraz istnienie systemu pomocy bezpośredniej dla rolników, który byłby sprawiedliwszy i oparty na kryteriach środowiskowych i społecznych.
W sprawozdaniu wzmocniono także wsparcie Parlamentu dla nowych instrumentów finansowych, takich jak podatek od transakcji finansowych i euroobligacje, które stanowią szansę dla europejskiej gospodarki.
W sprawozdaniu zaapelowano o reformę strony finansowej i Komisja ma odpowiedzieć poprzez wskazanie nowych zasobów. Pan poseł Daul słusznie zauważył, że wskazanie nowych zasobów własnych budżetu oraz ograniczenie składek bezpośrednich jest sposobem na ułatwienie życia ministrowi finansów. W związku z tym pakiet, który ma zostać przedstawiony pod koniec czerwca, dotyczy liczb, wieloletnich ram finansowych, nowego wniosku w sprawie porozumienia międzyinstytucjonalnego, ale także zasobów własnych.
W sprawozdaniu zajęto się problemem zmienności cenowej oraz postuluje się tworzenie rozwiązań na szczeblu globalnym w celu zwalczania zjawiska spekulacji towarami rolnymi oraz nadmiernej zmienności cenowej.
W sprawozdaniu zawarto trzy wymagania, które pragnę w szczególności podkreślić. Pierwszym jest dołożenie większych wysiłków, by skłonić państwa członkowskie do składania krajowych deklaracji.
W sprawozdaniu znajduje się jednak szereg sprzeczności, ponieważ opiera się ono na neoliberalnych pomysłach, wzmacnianiu rynku wewnętrznego i propagowaniu unijnych patentów, czego nie popieramy.
W sprawozdaniu znajduje się także kilka niepokojących aspektów, szczególnie jeśli chodzi o chęć przeprowadzenia reformy programu nauczania w szkolnictwie wyższym wyłącznie w oparciu o wymogi rynkowe, bez zadania sobie trudu potwierdzenia bardziej ogólnej roli szkolnictwa wyższego w odniesieniu do kształcenia ogólnego przyszłych obywateli.
W sprawozdaniu została całkowicie pominięta zasadnicza sprawa: przywrócenia roli państwa w tej dziedzinie; sprowadzenia z powrotem sektora finansowego do jego roli społecznej i sprawowania nad nim w sposób demokratyczny kontroli publicznej.
W sprawozdaniu zwracamy się o trzydziestoprocentową redukcję w wymiarze ogólnym; zatem wewnętrznie redukcja ma wynieść 25 %, ale w całości 30 %. Na rynku istnieje jeszcze wiele środków kompensacji, więc przy redukcji wewnętrznej na poziomie 25 % rozważamy też całkowitą redukcję o 30 %. Nieco ogranicza się przez to rolę kompensacji, co również było przedmiotem debaty i znalazło odzwierciedlenie w sprawozdaniu.
W sprawozdaniu, które opiera się na utrzymaniu finansowania na dotychczasowym poziomie, proponuje się przede wszystkim nowe, rozsądne kryteria przyznawania pomocy z uwagi na rezygnację z kryterium historycznego jako parametru redystrybucji płatności bezpośrednich.
W strategii Europa 2020 stwierdza się, że czynniki o kluczowym znaczeniu dla inteligentnego wzrostu nie tylko stymulują wiedzę, innowacje oraz kształcenie i społeczeństwo cyfrowe, ale wspierają też zrównoważony i sprzyjający włączeniu społecznemu rozwój. Kluczem do realizacji tych założeń jest w tym przypadku kształcenie i szkolenie zawodowe, dla którego wszystkie państwa członkowskie muszą przyjąć takie same standardy.
W strategii Europa 2020 wymienia się aspekty mające kluczowe znaczenie dla inteligentnego, zrównoważonego oraz sprzyjającego włączeniu społecznemu rozwoju (zwiększenie stopy zatrudnienia, szkolenia i zwalczanie ubóstwa). W obszarze kształcenia i szkolenia zawodowego na szczeblu UE i państw członkowskich trzeba podjąć praktyczne działania, mające na celu urzeczywistnienie tej strategii.
W stu procentach podpisuję się pod tym, o czym tak wymownie wspomniała moja koleżanka, Renate Weber: Uważam, że reprezentujący tę samą opcję polityczną co rządząca na Węgrzech partia Fidesz posuwają się za daleko, oskarżając krytyków tej konstytucji o czynienie tego z inspiracji politycznej.
W styczniu obiecaliśmy prowadzić prezydencję przyjazną Parlamentowi. Świadomi konsekwencji traktatu lizbońskiego, rozumieliśmy, że ścisła współpraca z Parlamentem Europejskim i jego członkami będzie istotna dla powodzenia każdej następnej prezydencji.
W swoim pytaniu pani poseł Ludford wyraziła obawy, że negocjacje w sprawie nowej oceny Schengen oraz zawieszenia reguł mogą być długie i trudne do uzgodnienia oraz wymagać od Komisji ustalenia priorytetów uruchomienia postępowania w przypadku naruszenia reguł Schengen przez państwa członkowskie.
W swoim sprawozdaniu mój kolega poseł Carlo Casini przedstawia problemy dotyczące wykładni i stosowania art. 51 Regulaminu Parlamentu Europejskiego i sposób rozwiązania tych problemów. W pełni podzielam opinię Carla Casiniego, że nie wystarczy odwoływanie się do samej wykładni lub wytycznych ułatwiających stosowanie przepisów. Warunki stosowania procedury obejmującej wspólne posiedzenia komisji i wspólne głosowanie - w szczególności mam na myśli kryteria dotyczące "kompetencji i znaczenia zasadniczego” odnoszące się do omawianej kwestii - są jasne i odpowiednie z punktu widzenia wyeliminowania niepewności prawnej, jaka do tej pory istniała. Gratuluję uzyskanych doskonałych efektów wykonanej pracy i mam nadzieję, że przedmiotowe sprawozdanie będzie mogło przyczynić się do ułatwienia pracy Parlamentu dzięki lepszemu wykorzystaniu przedstawionej procedury.
W swoim sprawozdaniu w 2003 roku w sprawie stosowania i skuteczności dyrektywy środowiskowej, Komisja stwierdziła, że przyczyna wielorakich problemów przeszkadzających w skutecznym działaniu postanowień OOŚ leży niekoniecznie we wdrażaniu dyrektywy na szczeblu krajowym, a w jej praktycznym stosowaniu.
W swoim sprawozdaniu w sprawie przyszłej strategii dla polityki spójności po 2013 roku Parlament Europejski proponuje wyważone stanowisko, które jest korzystne dla Unii Europejskiej.
W swoim stanowisku w pierwszym czytaniu, przyjętym dnia 18 maja 2010 r., Parlament zatwierdził - znaczną większością głosów - 63 poprawki, w tym przepisy dotyczące oznaczania miejsca pochodzenia, podawania informacji o materiałach pozyskanych od zwierząt, stosowania symboli niezależnych od języka oraz klauzulę przeglądową, ale Rada nie zatwierdziła wszystkich z nich.
W swoim śródokresowym przeglądzie sprawozdawca porusza ważne aspekty wymagające poprawy, by można było wykorzystać możliwie najefektywniej dostępne środki publiczne w tej, wciąż niestabilnej wskutek kryzysu finansowego, który wstrząsnął Europą, sytuacji gospodarczej.
W swojej całej różnorodności kulturowej Europa jest spójną, a mimo to zróżnicowaną wspólnotą wartości. W polityce międzynarodowej kultura odgrywa istotną rolę. Jest jednym z praw człowieka, a każda osoba ma prawo się nią cieszyć. Kultura powiązana jest także z dobrobytem człowieka i ogólną zdolnością radzenia sobie.
W swojej rezolucji w sprawie wprowadzenia wytycznych dotyczących polityki zatrudnienia państw członkowskich Parlament Europejski zwrócił się do Rady Europejskiej, aby "przy analizowaniu zalecenia Komisji zawartego w rocznym sprawozdaniu gospodarczym rygorystyczna konsolidacja fiskalna była najważniejszym priorytetem na okres 2011-2012, oraz by Rada nie traktowała kwestii dotyczących zatrudnienia w sposób drugorzędny”. Z punktu widzenia budżetu, sformułowanie to trzeba urzeczywistnić w formie mocnego wsparcia pięciu podstawowych celów strategii Europa 2020, podnosząc przede wszystkim poziom zatrudnienia i ograniczając liczbę osób zagrożonych ubóstwem lub wykluczeniem społecznym.
W swojej rezolucji z dnia 5 maja 2010 r. w sprawie planu działań UE dotyczącego dobrostanu zwierząt, Parlament podkreślił związek między zdrowiem zwierząt i zdrowiem publicznym oraz wezwał Komisję i państwa członkowskie, aby w sposób odpowiedzialny zajęły się trudnym problemem oporności zwierząt na antybiotyki. W szczególności wezwaliśmy Komisję do gromadzenia i analizowania danych dotyczących używania środków leczniczych przeznaczonych dla zwierząt, w tym antybiotyków, aby zapewnić skuteczne korzystanie z tego rodzaju środków. Rok później Komisja Rolnictwa i Rozwoju Wsi, której mam zaszczyt przewodniczyć, zwraca się do Komisji o wdrożenie wszystkich odpowiednich inicjatyw w celu rozwiązania tego utrzymującego się od dawna problemu, który może nieść również konsekwencje dla zdrowia człowieka.
W sytuacji, gdy WPR pochłania 42 % wydatków europejskich, pełna odpowiedzialność wobec naszych obywateli jest sprawą zasadniczej wagi. W obliczu wzrostu cen żywności - ostrego wzrostu cen żywności - oraz ostrzeżeń w sprawie niedoborów zaopatrzenia większość ludzi życzy sobie polityki rolnej, która byłaby wyraźnie skupiona na wzroście wydajności produkcji i efektywności.
W sytuacji, gdy bezpieczeństwo żywnościowe jest obecnie kluczowym czynnikiem globalizacji, musimy zachować nasz potencjał samowystarczalności. Oznacza to utrzymanie ambitnej wspólnej polityki rolnej, która jest zdolna zaspakajać najbardziej podstawową potrzebę długoterminową: zaopatrzenie w żywność. WPR wymaga jednak udoskonalenia, aby uczynić ją sprawiedliwszą. Obywatele europejscy nie zrozumieliby, gdyby większość pomocy trafiała do dużych przedsiębiorstw rolnych: drobni rolnicy też muszą być w stanie utrzymać się ze swojej pracy, pracować w przyzwoitych warunkach i otrzymywać godziwe wynagrodzenie.
W sytuacji, gdy młodzi ludzie szczególnie mocno odczuwają skutki kryzysu finansowego, należy dołożyć wszelkich starań, by zapewnić im możliwość zdobywania umiejętności, podnoszenia kwalifikacji i poszerzania wiedzy, co pozwoli im aktywnie przyczynić się do zapewnienia rozwoju gospodarczego i zrównoważonej przyszłości Unii Europejskiej.
W szczególności chciałbym podkreślić kilka aspektów. Po pierwsze, odnośnie do rolnictwa - o czym wspominałem wcześniej - apelujemy do Komisji, aby zapewniła, by żadne z postanowień tej umowy - ani to dotyczące liberalizacji handlu produktami rolnymi, ani dotyczące praw własności intelektualnej - nie zagroziły małym gospodarstwom rolnym w Indiach.
W szczególności interesuje nas, jakie działania zostaną prawdopodobnie podjęte w oparciu o wyniki konsultacji społecznej i, po drugie, czy Komisja mogłaby podać, jakie konkretne projekty pilotażowe zostały wybrane na obecnym etapie?
W szczególności podoba mi się pomysł utrzymania płatności bezpośrednich oraz rezygnacja z historycznych wartości referencyjnych w ust. 15, jak również przewidziany w ust. 16 sprawiedliwy podział środków pomiędzy państwami członkowskimi, a w ich obrębie - pomiędzy regionami i narodami.
W takich okolicznościach nadszedł czas zalecenia przeprowadzenia kolejnej rundy testów warunków skrajnych, ale w zupełnie odmiennej sytuacji, przy nowych europejskich organach nadzorujących.
W takich regionach jak ten, w którym mieszkam, gdzie pojazdy przewożące towary na trasach międzynarodowych blokują alpejskie drogi, jest to od dawna wyczekiwane rozwiązanie.
W tej chwili więc mogę podzielić się z Państwem opinią prezydencji węgierskiej. I pozwolę sobie powtórzyć - i to nie po raz pierwszy na tej sali - że naszą podstawową filozofią jest silna Europa; silna Europa, w której myślimy przede wszystkim o ludziach.
W tej rezolucji Parlament apeluje do UE i Rosji o pełne wykorzystanie tego szczytu do przyspieszenia negocjacji w sprawie nowej umowy o partnerstwie i współpracy oraz do rozwiązania najnowszych problemów związanych z członkostwem Rosji w Światowej Organizacji Handlu.
W tej rezolucji w sprawie spotkania na szczycie UE-Rosja jest mowa o rozwoju bardziej ambitnych stosunków handlowych, nowej umowie o partnerstwie i współpracy oraz o liberalizacji systemu wizowego, ale Moskwa musi udzielić gwarancji odnośnie do poprawy sytuacji w dziedzinie praw człowieka w tym kraju oraz położyć kres wydawaniu umotywowanych politycznie orzeczeń sądowych, brakowi wolności prasy i okupacji prowincji Gruzji.
W tej sprawie popieram zgłoszoną przez sprawozdawcę propozycję rozszerzenia współpracy z parlamentami krajowymi państw UE przy sprawowaniu kontroli demokratycznej nad WPZiB oraz WPBiO, dążąc do wzajemnego wzmocnienia ich właściwego wpływu na decyzje polityczne podejmowane przez inne instytucje europejskie oraz przez państwa członkowskie, przy jednoczesnym pełnym przestrzeganiu kompetencji parlamentów krajowych w zakresie polityki obrony. W ramach wartości i zasad UE kluczowe znaczenie ma sterowanie WPBiO w ramach przejrzystego procesu demokratycznego.
W tej sytuacji Komisja w dniu 1 lipca 2010 r. przedstawiła w swojej zielonej księdze kilka rozwiązań regulacyjnych, obejmujących zarówno zwykłe prawo miękkie, jak i europejski kodeks cywilny.
W tej sytuacji głosuję za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, gdyż uważam, że stanowi ono pozytywny krok w kierunku określenia lepszego i bardziej zrozumiałego otoczenia regulacyjnego dla przedsiębiorstw europejskich importujących wyroby włókiennicze oraz obuwnicze z krajów trzecich, dla których nadal obowiązują ograniczenia ilościowe ze względu na to, że państwa te nie są członkami WTO.
W tekście położono również nacisk na faktyczne wykorzystanie przychodów z opłat za przejazd. W związku z tym Parlament zobowiązał państwa członkowskie do inwestowania części zysków z opłat za przejazd w poprawę płynności ruchu i infrastrukturę sprzyjającą mobilności. Należałoby również umożliwić przeznaczanie wpływów z tych opłat na projekty mające na celu redukcję zanieczyszczenia powietrza i hałasu.
W ten sposób interesy greckich pracowników i jednocześnie europejskich podatników poświęcamy na ołtarzu ambicji nielicznych udzielnych eurokratycznych książątek.
W ten sposób wykonaliśmy wielki krok w kierunku ujednolicenia standardów bezpieczeństwa w Unii Europejskiej i myślę, że powinniśmy szukać innych sposobów, by iść dalej.
W trakcie debaty jasne stało się, że potrzebne jest lepsza i bardziej systematyczna współpraca pomiędzy władzami państw członkowskich, co zostanie ujęte w komunikacie pani komisarz Reding, który zostanie wydany pod koniec roku.
W trakcie dzisiejszej debaty światło dzienne ujrzą dobre i złe aspekty przedmiotowego sprawozdania, pojawią się zarówno słowa pochwały, jak i krytyki.
W trakcie ich opracowywania w lipcu 2009 roku przyjęto zaproponowane przez Komisję wytyczne dotyczące pomocy państwa, w których stwierdza się, że banki potrzebujące pomocy finansowej w celu sprostania kryzysowi również powinny zostać poddane testom warunków skrajnych. W dniu 1 października 2009 r. zagregowane wyniki przesłano Radzie ECOFIN, która 2 grudnia tego roku zwróciła się do CEBS o dostarczenie jej informacji o sile systemu bankowego, wobec którego przeprowadzone miały być nowe testy warunków skrajnych.
W trakcie następnej i ostatniej rundy rozmów w czerwcu Komisja będzie nadal odgrywała rolęrealizowała swoją rolę w zakresie koordynacji i ułatwiania pracy ekspertów z państw członkowskich.
W trakcie tej debaty padło stwierdzenie, że wypadek w Czarnobylu mógł spowodować śmierć wyłącznie kilkudziesięciu osób. Na drugim końcu skali szacunki dotyczące liczby ofiar śmiertelnych idą w miliony.
W trudnych pod względem gospodarczym czasach ludzie bardziej niż kiedykolwiek oczekują od UE konkretnych wyników. Potrzebujemy lepszych, prostszych przepisów prawnych, które posłużą interesom Europejczyków. Należy ograniczyć regulacje.
W tych wszystkich elementach to sprawozdanie warte jest poparcia i pochwały. Udało się zresztą nam w toku prac Komisji Kultury wyrzucić ze sprawozdania postulat powołania specjalnego ambasadora UE wyłącznie ds. kultury. I to są te sukcesy.
W tym celu musimy już od wczesnego dzieciństwa inwestować w opiekę nad dziećmi i ich kształcenie, a także monitorować świadczone usługi oraz sprawność usługodawców. Wszystkie dzieci muszą mieć dostęp do kształcenia, niezależnie od tła społecznego.
W tym celu potrzebujemy ambitnej polityki w zakresie płatności bezpośrednich, zarządzania rynkiem, w tym cen interwencyjnych, oraz rozwoju obszarów wiejskich, co oznacza dostosowanie WPR do nowej rzeczywistości. W istocie rzeczy nowa WPR musi być dostosowania do wymagań strategii 2020, co jednak nie może oznaczać ani jednego euro oszczędności, jako że nie dysponujemy nadmiarem środków na sprostanie wszystkim wyzwaniom środowiskowym, społecznym i zdrowotnym.
W tym celu, jak wyraźnie stwierdził pan poseł Zver w swoim sprawozdaniu, niezbędne są zrównoważone inwestycje na kształcenie ogólne i zawodowe na wszystkich szczeblach, a Europa musi oczywiście odegrać w tym swoją rolę. Dlatego tak zdecydowanie namawiam do przeznaczenia zwiększonych środków finansowych na następną edycję programów na rzecz kształcenia ogólnego i zawodowego oraz młodzieży po roku 2013.
W tym jednak przypadku, oprócz dostępu do inwestycji i rynków, mamy do czynienia z głównym zagadnieniem: dostępu do źródeł i przepływów energii i kontroli nad nimi, a także do innych surowców, zwłaszcza pierwiastków ziem rzadkich, których niedobór daje się silnie odczuć w Unii.
W tym kontekście decyzja byłego prezydenta, Marca Ravalomanany, o powrocie do kraju jest niezbędna, biorąc pod uwagę fakt, że obecni przywódcy zmuszają go do dokonania wyboru pomiędzy zesłaniem a przymusową pracą do końca życia.
W tym kontekście nie możemy zapomnieć o tym, że kwestia podejścia do bezpieczeństwa nuklearnego jest transterytorialna i globalna, powinna być zatem rozpatrywana w duchu solidarności i transgranicznej odpowiedzialności. Dlatego jednocześnie pytam i apeluję do Komisji Europejskiej o przeprowadzenie długookresowego i kompleksowego badania nad konsekwencjami zdrowotnymi katastrofy w Czarnobylu.
W tym kontekście nie wolno zapominać o bezrobociu, które już teraz dotyka około jednej czwartej młodych ludzi, spośród których wielu to absolwenci uczelni wyższych; nie wolno tym bardziej zapominać, że zatrudnienie jest coraz bardziej niepewne, szczególnie wśród kobiet i ludzi młodych; nie wolno zapominać o narastaniu ubóstwa i wykluczenia społecznego.
W tym kontekście odnoszę się raczej do państw członkowskich niż do Pani, wzywając do stworzenia roli Unii Europejskiej w lepiej ułożonym wielostronnym porządku światowym oraz do opracowania prawdziwej polityki zagranicznej UE, porzucając wszelkie tendencje do renacjonalizacji i pokusy, które pojawiają się w wielu spośród naszych państw członkowskich.
W tym kontekście popieram wniosek Komisji Regionów dotyczący stworzenia "wirtualnej sieci kreatywności”, która byłaby otwarta dla wszystkich (przedsiębiorców, organów lokalnych i regionalnych, sektora prywatnego i obywateli) i zapewniałaby porady, wsparcie i dostęp do kapitału wysokiego ryzyka i usług technicznych.
W tym kontekście przemian, a także uwzględniając międzynarodową osobowość prawną Unii Europejskiej, kluczowe znaczenie ma pilne przedefiniowanie roli, jaką na tym etapie odgrywa Unia Europejska, a także zajęcie przez nią należnego jej miejsca w porządku międzynarodowym, aby mogła wypełnić rolę ważnego gracza globalnego, przypadającą jej na mocy Traktatu i wymaganą od niej przez instytucje wraz ze społeczeństwem europejskim, jak śmiem twierdzić.
W tym kontekście sprawozdawczość strategiczna, jako nowy instrument, zwiększa rozliczalność z realizacji celów polityki i pokazuje, że polityka spójności powinna uwzględniać wszystkie europejskie regiony i wyzwania społeczne, tak by zapewniać inteligentny, zrównoważony i sprzyjający włączeniu społecznemu wzrost w całej UE.
W tym kontekście szczególnie zniechęcający jest fakt, że niektóre kraje, które mają obecnie mocną sytuację finansową, podejmują tak mało działań na rzecz likwidacji niedociągnięć w ich własnych systemach bankowych. Głośno domagają się poprawy od Grecji, Irlandii i Portugalii, ale nie realizują własnych obowiązków, chociaż mają ku temu środki.
W tym kontekście ważne jest, aby regiony, które wyszły już z Celu 1 mogły przejść do etapu pośredniego, wzmacniając swój rozwój, do jakiego pokazały, że są zdolne, i aby nie były gwałtownie pozostawiane same sobie, co zagrażałoby osiągniętemu dotychczas postępowi.
W tym kontekście ważne jest, by zagwarantować zgodność pierwszego europejskiego programu dotyczącego polityki w zakresie widma radiowego z celami już określonymi w strategii UE 2020 i w agendzie cyfrowej oraz to, że będzie się on mieścić w priorytetowych działaniach określonych w Akcie o jednolitym rynku.
W tym miejscu chciałbym podkreślić konieczność szybkiego podjęcia działań, zwłaszcza w odniesieniu do młodych ludzi: wzrost bezrobocia wśród młodzieży to w rzeczywistości jedno z najpilniejszych wyzwań Europy.
W tym miejscu powinienem podkreślić, że najważniejsze jest, aby władze krajowe nie spieszyły się z przekazywanie jakichkolwiek informacji na temat źródła zakażenia, które nie są potwierdzone analizą bakteriologiczną, ponieważ powoduje to rozprzestrzenianie się w społeczeństwie całej Europy nieuzasadnionych obaw oraz stwarza problem dla naszych producentów żywności sprzedających produkty w UE i poza UE.
W tym nikczemnym sprawozdaniu odzwierciedlono strategiczny cel UE, jakim jest czołowa pozycja w monopolistycznej konkurencji z innymi imperialistycznymi ośrodkami, przez dążenie do zaliczenia kształcenia do policzalnych celów strategii Europa 2020, którą trzeba "przekształcić” w cele krajowe. W ramach tego globalnego planu szczególną uwagę zwrócono na kształcenie techniczne i zawodowe, któremu przypisuje się rolę zaspokajania potrzeb możliwie najtańszej, pozbawionej praw obywatelskich siły roboczej, zasługującej na "rynek pracy” i "konkurencyjność”. Dlatego właśnie kształcenie i szkolenie muszą zaspokajać obecne i przyszłe potrzeby rynku.
W tym procesie nie chcemy zatem ani zwycięzców, ani przegranych, ale raczej operatorów zaangażowanych w proces ciągłego udoskonalania użytkowania i alokacji zasobów częstotliwości, zorientowany przede wszystkim na społeczny i gospodarczy rozwój społeczeństwa.
W tym projekcie rezolucji wzywamy Komisję do zajęcia się kwestią zrównoważonego dostępu do rynków sektora publicznego oraz do zmiany zasad i warunków udzielania zamówień publicznych i koncesji, umożliwiając udział w tym procesie Parlamentu Europejskiego, państw członkowskich, obywateli i przedsiębiorstw.
W tym przypadku chodzi o rozporządzenie w sprawie skutecznego egzekwowania nadzoru budżetowego w strefie euro. W sprawozdaniu wskazuje się problemy i błędy pierwszej dekady unii gospodarczej i walutowej, nie wyciągając jednak niezbędnych wniosków, a w zamian wzywając do zaprowadzenia "solidniejszych” ram nadzoru krajowej polityki gospodarczej przez Komisję i Radę. Dodaje się też, że polityka taka powinna kłaść "szczególny nacisk na rozwój i wzmocnienie rynku wewnętrznego”: innymi słowy, chodzi o bardziej neoliberalną politykę, kolejne prywatyzacje, więcej nieskrępowanej konkurencji oraz więcej środków dających najsilniejszym przewagę nad najsłabszymi. W sprawozdaniu wzywa się także do stosowania grzywien wobec państw członkowskich nieprzestrzegających wymagań narzuconych im w pakcie stabilności i wzrostu.
W tym przypadku nie ma mowy o marnowaniu pieniędzy.
W tym roku nasza sytuacja jest odmienna.
W tym skomplikowanym świecie, gdzie klęski żywiołowe i klęski spowodowane przez człowieka zdarzają się ciągle i w dużej liczbie, przeprowadzając przegląd polityki handlowej przy okazji każdej klęski żywiołowe, ustanowilibyśmy niebezpieczny precedens.
W tym sprawozdaniu uwzględnione zostały pewne istotne kwestie i fakty, na przykład, że sektor finansowy powinien sprostać potrzebom gospodarki realnej, przyczyniać się do trwałego wzrostu gospodarczego i wykazywać większą odpowiedzialność społeczną, jak również, że "podczas niedawnego kryzysu finansowego upadło wiele instytucji finansowych na świecie, a wysokie koszty bankructw poniósł podatnik”.
W tym sprawozdaniu w sprawie ładu korporacyjnego w instytucjach finansowych został określony zakres działań, które mają być realizowane w firmach zarządzających instytucjami finansowymi. W krótkich słowach, jego celem jest wyciągnięcie wniosków z globalnego kryzysu finansowego wywołanego upadkiem banku Lehman Brothers jesienią 2008 roku wskutek nieodpowiedniej sekurytyzacji amerykańskich kredytów hipotecznych o podwyższonym ryzyku (subprime). W celu niedopuszczenia do powtórzenia się podobnej sytuacji Parlament proponuje, żeby w ramach ładu korporacyjnego koniecznie uwzględniać interesy innych zainteresowanych stron - deponentów, oszczędzających, posiadaczy polis ubezpieczeniowych na życie itd.
W tym sprawozdaniu znajduje się apel do Rosji, aby "zaprzestała stosowania środków protekcjonistycznych” i groźba retorsji w razie, gdyby Rosja nie usłuchała tego żądania.
W tym sprawozdaniu znowu formułuje się niedopuszczalne żądanie, by Unia Europejska otrzymała miejsce w Zgromadzeniu Ogólnym Organizacji Narodów Zjednoczonych (ONZ) i stałe miejsce w Radzie Bezpieczeństwa, w wyniku wprowadzenia w życie antydemokratycznego Traktatu z Lizbony, na mocy którego została jej nadana "osobowość prawna”. Nie chodzi o zamiar zwiększenia demokracji w działaniach ONZ ani tworzenia nowego, bardziej sprawiedliwego i pokojowego porządku świata, do czego dąży większość w Parlamencie Europejskim.
W tym względzie oraz jeżeli chodzi o popchnięcie naprzód negocjacji w sprawie WPR, kiedy Komisja będzie mogła ujawnić szczegółowe wnioski dotyczące nowych wieloletnich ram finansowych i alokowania budżetu WPR? Uważam, że najważniejsze jest, abyśmy jak najszybciej zostali o tym poinformowani, ponieważ jako posłowie pracujemy po omacku, nie wiedząc, jakie środki finansowe zostaną nam udostępnione.
W tym względzie, w ramach strategii na rzecz równości kobiet i mężczyzn na lata 2010-2015, Komisja uznała za jeden z priorytetów przyszłych prac Europejskiego Instytutu ds. Równości Kobiet i Mężczyzn opracowanie wskaźników dotyczących kobiet i środowiska.
W tym zakresie chciałbym zwrócić uwagę na wciąż wysoki poziom ubóstwa w krajach, regionach i na terenach rozwijających się i na to, że musimy zwiększyć środki finansowe przeznaczone na kwestie związane z ubóstwem, przede wszystkim, niedożywienie, problemy zdrowotne, edukację i dostęp do wody pitnej, zamiast kierować się w stronę systemów umożliwiających kontrolowanie imigracji, które objęte są innymi programami finansowymi.
W tym zakresie przyjęty zapis art. 30 w konkluzjach marcowej Rady Europejskiej wskazuje linię postępowania, która powinna być reprezentowana przez Unię Europejską na szczycie Unia - Japonia w kwestii rozpoczęcia negocjacji umowy o wolnym handlu. Słusznie uzależnia się rozpoczęcie tych negocjacji od wykazania przez Japonię dobrej woli, by rozpatrzyć między innymi kwestię barier pozataryfowych oraz ograniczeń dotyczących zamówień publicznych.
W tym zaleceniu Parlament, w interesie obu stron, zwraca uwagę na niektóre aspekty komunikacji instytucjonalnej, które należy usprawnić, a mianowicie Komisja powinna przedstawić Parlamentowi wnioski z posiedzeń i działalności wspólnego komitetu przewidzianego w umowie, wieloletni program sektorowy, o którym mowa w protokole, a także wyniki ocen rocznych.
W tym znaczeniu strategii Europa 2020 musimy nadać wymiar finansowy, uwydatniając tym samym naszą spójność i wiarygodność. Nie możemy budować tak ambitnej strategii, nie wdrażając jej w trybie natychmiastowym w czasie, kiedy trzeba w pełni wykorzystać to narzędzie służące ponownemu ożywieniu gospodarki, aby zapewnić jego efekty.
W ubiegłym roku złożyliśmy też dwa wnioski prawodawcze: jeden w marcu, dyrektywę w sprawie wykorzystywania dzieci w sieci, którą Komisja przyjęła i która o ile wiem jest teraz negocjowana, a także wniosek dotyczący dyrektyw w sprawie ataków na cybersystemy informacyjne. miało to miejsce we wrześniu ubiegłego roku; ten wniosek również podlega negocjacjom prowadzonym między Parlamentem a Radą i wiem, że osiągnięto znaczący postęp.
W ubiegłym roku, głównie w kontekście reakcji na katastrofę na Haiti i powodzie w Pakistanie oraz obecnej pomocy dla Libii, nawiązaliśmy bardzo skuteczne stosunki robocze z personelem wojskowym UE zatrudnionym w Europejskiej Służbie Działań Zewnętrznych do tego stopnia, że dziś personel wojskowy UE wyznacza oficerów łącznikowych, którzy są częścią naszej operacji humanitarnej, dzięki czemu mamy gwarancję wspólnego planowania i realizacji zadań.
W ubiegłym tygodniu rozpoczęła się 100. sesja MOP: będzie ona poświęcona nowej konwencji MOP dotyczącej pracowników gospodarstw domowych, czyli tematowi niedawno omawianemu na tej sali.
W warunkach obecnego kryzysu gospodarczego i finansowego EFG zyskuje kluczową rolę w łagodzeniu społecznych skutków upadłości licznych przedsiębiorstw, które to upadłości są często wynikiem agresywnej polityki gospodarczej rynków wschodzących.
W wielu państwach członkowskich mamy obecnie do czynienia z tragiczną sytuacją, jeśli chodzi o stopę bezrobocia, zwłaszcza wśród młodych ludzi, gdyż w ich przypadku stanowi ona dwukrotność ogólnej stopy bezrobocia w UE. Jest to zatem jedno z najpilniejszych wyzwań Europy.
W większości chodzi o poważne przestępstwa seksualne, akty przemocy, oszustwa, ale wykaz obejmuje również przestępstwa "nieprawomyślności”, tak ulubione w wielu krajach na kontynencie, co oznacza, że ludzi można wysyłać na proces, a raczej na automatyczne skazanie, do jednego z tych nieszczęsnych miejsc.
W większości przypadków dzieci będą osiągały lepsze wyniki w szkole, będą zdobywały wyższe oceny, będą mogły liczyć na lepszą stopę zatrudnienia i lepsze warunki zatrudnienia, lepsze będą także ich stosunki rodzinne, podobnie zresztą jak stan ich zdrowia.
W wyniku dzisiejszego głosowania nad sprawozdaniem Parlament odracza decyzję w sprawie udzielenia Sekretarzowi Generalnemu Rady absolutorium z wykonania budżetu Rady za rok budżetowy 2009.
W wyniku kryzysu w Islandii wartość waluty islandzkiej spadła o połowę. Ta 50 % dewaluacja waluty islandzkiej doprowadziła w Islandii do gwałtownego wzrostu inflacji z 5 % do 14 %. Jedynym sposobem na przywrócenie spokoju na rynkach jest umożliwienie restrukturyzacji zadłużenia Grecji, Irlandii, Portugalii i innym państwom poprzez emisję euroobligacji gwarantowanych przez Unię według rozsądnych stawek. Mówię tu o inicjatywie Tremontiego i Junckera.
W wyniku obecnego kryzysu finansowego zwróciliśmy uwagę na trzy kluczowe problemy związane z agencjami ratingowymi, tj. brak konkurencji na tym rynku, nadmierne zawierzanie zewnętrznym ratingom przez twórców ram regulacyjnych, a także to, że agencje nie gwarantują w żaden sposób poprawności własnych ocen.
W wyniku powszechnej i coraz większej konkurencji gospodarczej na świecie warunki oferowane pracownikom ulegają dalszemu pogorszeniu; wynagrodzenia pracowników są ich główną ofiarą, a chęć generowania zysków prowadzi do wydłużenia wieku emerytalnego. W związku z tym, chcąc zmienić aktualny trend, musimy przejść od słów do czynów i wdrożyć agendę na rzecz godnej pracy Międzynarodowej Organizacji Pracy (MOP) oraz stosowne konwencje.
W wyniku przyjęcia dzisiejszej rezolucji Parlament udziela Sekretarzowi Generalnemu Europejskiego Komitetu Ekonomiczno-Społecznego absolutorium z wykonania budżetu Europejskiego Komitetu Ekonomiczno-Społecznego (EKES) na rok budżetowy 2009.
W wyniku przyjęcia dzisiejszej rezolucji Parlament udziela dyrektorowi Europejskiej Agencji Praw Podstawowych absolutorium z wykonania budżetu Agencji na rok budżetowy 2009.
W wyniku tego, gdy wreszcie wdrożymy omawiane przepisy, będziemy mieli lepsze etykietowanie i wyższy poziom ochrony konsumentów. Dla mnie i dla Grupy Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim najważniejszą rzeczą było zadbanie, by wyroby włókiennicze dopuszczone do obrotu na rynku wewnętrznym nie były szkodliwe dla zdrowia. W związku z tym jesteśmy bardzo zadowoleni, że przegłosowany został wymóg, by w wyrobach włókienniczych nie było żadnych pozostałości po substancjach niebezpiecznych mogących wywoływać alergie i że, zgodnie z tym, co przed chwilą powiedział pan komisarz, mamy przeprowadzić badanie w celu zagwarantowania, by tak faktycznie było. Ma to zasadnicze znaczenie i dlatego grupa S&D jest niezmiernie z tego powodu zadowolona.
W wystąpieniu wygłoszonym 7 kwietnia bieżącego roku pański kolega, pan komisarz Potočnik, ogłosił, że choć Komisja pomijała ten problem i przez wiele lat nic z nim nie zrobiła, to ma zamiar przedstawić jesienią bieżącego roku komunikat dotyczący tego problemu, zwłaszcza w zakresie wdrażania obowiązujących przepisów i usprawnionego systemu inspekcji, a także poszerzenia podstawy naukowej.
W zaślepieniu chęcią zysku takie podejście ogranicza demokrację i niezależność oraz powoduje wzrost zależności takich krajów jak Portugalia, które muszą tworzyć zatrudnienie oraz produkować i tworzyć bogactwo, aby podnieść poziom życia; które nie potrzebują deindustrializacji, ograniczenia produkcji rolnej ani rybołówstwa.
W zeszłym roku Komisja przedstawiła wnioski dotyczące zachowania i wzmocnienia mechanizmu oceny Schengen, jako głównego elementu dorobku prawnego naszego wspólnego projektu i chciałbym zaznaczyć, że już w ubiegłym roku - czyli na długo przed ostatnimi wydarzeniami - Komisja zidentyfikowała pewne trudności związane z zarządzaniem strefą Schengen.
W zeszłym roku Komisja przedyskutowała i przyjęła komunikat, w którym objaśniono możliwości redukcji emisji gazów cieplarnianych o ponad 20 % zgodnie z konkluzjami, innymi słowy, redukcję o 30 %. Zawarto w nim także rozważania na temat tego, czy ten cel jest możliwy do zrealizowania z technicznego i gospodarczego punktu widzenia i czy wpłynie na koszty, aczkolwiek zakładamy, że koszty będą niższe niż wskazywały to wcześniejsze szacunki. Sądzimy, że za priorytet należy obecnie uznać zasadę przewidywalnego planowania.
W zeszłym roku w analizie przeprowadzonej przez Komisję pojawił się wniosek, iż najlepszym rozwiązaniem byłby instrument prawny określający kryteria kontroli, ale nie przedstawiono żadnego wniosku, chociaż pan komisarz Potočnik stwierdził, że wdrażanie prawodawstwa UE w dziedzinie ochrony środowiska jest dla niego priorytetem.
W zeszłym tygodniu Komisja przedstawiła komunikat w sprawie bardziej zorganizowanego podejścia do migracji, w którym odniosła się między innymi do wzmocnionego systemu zarządzania strefą Schengen. W najbliższych tygodniach nadejdą nowe wnioski - i w tym miejscu pragnę pochwalić pracę pani komisarz Malmström, która z wielką pomysłowością i przenikliwością robi co może, aby znaleźć właściwe podejście do tej skomplikowanej sprawy.
W zielonej księdze wyszczególniono rozmaite funkcje społeczno-gospodarcze i środowiskowe lasów oraz wyzwania, jakie je czekają w nadchodzących dziesięcioleciach.
W znakomitym artykule opublikowanym wczoraj w "Financial Times” Mario Monti ubolewa zarówno nad nadmiernym szacunkiem, jakim darzy się wielkie państwa członkowskie, jak i nad "kulturą uprzejmości” w Radzie, co oznacza, że państwa członkowskie nie wezwały się nawzajem do odpowiedzialności za swe uchybienia.
W związku z 25. rocznicą katastrofy czarnobylskiej, chciałbym prosić państwa, byście spróbowali spojrzeć na Białoruś z innej strony, jako na kraj, który wiele wycierpiał. Katastrofa dotknęła przede wszystkim Białoruś i moim zdaniem, niewyrażenie zgody na udział Białorusinów w oficjalnym akcie pamięci jest dla tego narodu obrazą.
W związku z niedawnym kryzysem finansowym wzrosła potrzeba traktowania w sposób bardziej odpowiedzialny kwestii moralnych w zarządzaniu instytucjami finansowymi. W polityce wynagrodzeń i zarządzaniu wynagrodzeniami dyrektorów i osób zarządzających w instytucjach finansowych należy przestrzegać zasad etycznych i moralnych tak, by nie dopuszczać do sytuacji takich, jakie miały miejsce w niedawnej przeszłości, na przykład przyznawania nagród członkom kierownictwa przedsiębiorstw, które zaraz potem złożyły wnioski o ogłoszenie upadłości lub, jak się okazało, miały poważne trudności. W UE musimy mieć model gospodarki wydajnej, społecznej i zrównoważonej z długoterminową perspektywą, w której szanuje się interesy wszystkich: przedsiębiorców, udziałowców i pracowników.
W związku z obecną sytuacją finansową i bieżącą realizacją programów Komisja powinna dołożyć wszelkich starań, by promować uproszczenie i uelastycznienie przepisów dotyczących realizacji programów i powinna zezwolić na renegocjowanie poziomu współfinansowania w ramach obecnych przepisów, gdy będą tego potrzebować państwa członkowskie i gdy o to wystąpią.
W związku z powyższym głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania i popieram propozycję Komisji Europejskiej w tej kwestii, w którą należałoby w przyszłości zaangażować Parlament Europejski, podmioty gospodarcze i przedstawicieli społeczeństwa obywatelskiego.
W związku z powyższym proces reformowania WPRyb należy zdecydowanie przyspieszyć, tak, aby swoim oddziaływaniem zabezpieczać środowisko naturalne oraz zapewniać odpowiednią ochronę dla rybaków. Po raz kolejny nasuwa się pytanie o potrzebę wprowadzenia w branży rybołówstwa regionalizacji oraz zrównoważonego, aczkolwiek większego oddziaływania na WPRyb rządów poszczególnych państw.
W związku z powyższym uważam, że sprawozdanie Marii Teresy Sanchez Schmid na temat wyzwań dla współpracy terytorialnej - przyszły harmonogram współpracy transgraniczej, transnarodowej i międzyregionalnej stanowi istotny wkład w prace polityki regionalnej i głosowałam za jego przyjęciem.
W związku z powyższym w przypadku, gdy stwierdzimy, że tekst ostateczny zawiera wszystkie te zagadnienia i obejmuje ambitne rozwiązania w kwestii obniżenia ceł na unijne alkohole, maszyny i samochody oraz w innych dziedzinach, z przyjemnością poprzemy tego rodzaju umowę o wolnym handlu.
W związku z tym Komisja bardzo sobie ceni podejście Parlamentu skupione na długoterminowych korzyściach z inwestowania we wczesne kształcenie.
W związku z tym Komisja musi zapewnić zgodność i interoperacyjność Galileo z innymi systemami nawigacji satelitarnej. I wreszcie, te programy europejskie muszą otrzymać niezbędne środki finansowe, aby mogły przynosić rezultaty.
W związku z tym chciałabym dodać moje pytanie do tych zadanych przez moje koleżanki i kolegów i dziękuję panu Cadecowi za zapoczątkowanie dzisiejszej debaty: w jaki sposób Komisja Europejska zachęci państwa członkowskie do stosowania instrumentów na podstawie rozporządzenia w sprawie pomocy de minimis? Jakie środki myśli podjąć Komisja w celu zapewnienia równowagi między kontrolą wykorzystania funduszy a dostępnością tych funduszy dla europejskich rybaków?
W związku z tym chciałem wyrazić swoje uznanie dla Komisji Europejskiej, że postanowiła przebudować strukturę wewnętrzną tej polityki i dostosować ją do nowych warunków. Chciałem w związku z tym wyrazić uznanie dla Komisji Europejskiej za zaproponowanie nowych rozwiązań, w tym między innymi propozycje dla tzw. regionów przejściowych.
W związku z tym chcę raz jeszcze w imieniu prezydencji podziękować sprawozdawcy, kontrsprawozdawcom, przewodniczącemu Komisji Rynku Wewnętrznego i Ochrony Konsumentów oraz jego zespołowi za wspólne wysiłki zmierzające do wypracowania porozumienia w drugim czytaniu w sprawie tego dokumentu, dzięki któremu rynek wewnętrzny wyrobów włókienniczych może funkcjonować jeszcze skuteczniej.
W związku z tym innowacje, edukacja i szkolenia, energia, środowisko, zatrudnienie, konkurencyjność, kwalifikacje i walka z ubóstwem muszą pozostać integralną częścią polityki strukturalnej i spójności. Nowa polityka spójności musi być wyraźnie zorientowana na rezultaty i musi obejmować konieczne reformy, zmniejszając jednocześnie ograniczenia wynikające z biurokracji i upraszczając zarządzanie środkami.
W związku z tym jestem za ustanowieniem zasobów własnych i podatku od transakcji finansowych.
W związku z tym mam do Pana kilka pytań jako do komisarza odpowiedzialnego za sprawy gospodarcze i walutowe.
W związku z tym musimy po prostu zaprezentować naszym instytucjom edukacyjnym badania prowadzone w ramach siódmego programu ramowego w zakresie badań i programu na rzecz konkurencyjności i innowacji, a także wielu innych programów, to znaczy zapoznać z nimi profesorów, nauczycieli i nauczycieli wychowania przedszkolnego.
W związku z tym należy wyjaśnić, że współpraca na rzecz rozwoju jest jedynym obszarem polityki w ramach działań zewnętrznych, który nie został utworzony, aby służyć interesom Unii Europejskiej, lecz aby bronić interesów społeczności na świecie pozostających na marginesie oraz szczególnie narażonych na marginalizację poprzez likwidację ubóstwa, zrównoważony rozwój jednostek oraz zrównoważony rozwój społeczny i gospodarczy - w skrócie: prawo do godziwych warunków życia dla wszystkich.
W związku z tym należy zwrócić większą uwagę na ochronę praw pracowniczych i przepisy prawa pracy.
W związku z tym nie zgadzam się z propozycjami zwolenników ograniczenia zakresu tego instrumentu wyłącznie do umów w handlu elektronicznym, gdyż skutkowałoby to sztucznym i przede wszystkim zbędnym podziałem między transakcjami online a tymi zawieranymi osobiście.
W związku z tym osobiście popieram pana posła Falbra i jego sprawozdanie.
W związku z tym popieram zaproponowane przez Parlament kryteria, które należy uwzględniać w procesie przeprowadzania tych ocen. W odniesieniu do tego chciałbym podkreślić, że oceny te muszą być przeprowadzane jak najwcześniej, aby zminimalizować ewentualne negatywne skutki i aby uwzględniona została jak największa liczba zainteresowanych stron na obszarze instytucjonalnym, gospodarczym i społeczeństwa obywatelskiego.
W związku z tym pragnę zauważyć, że realizacja pierwszej dywidendy cyfrowej w państwach członkowskich postępuje jak dotąd w bardzo nierównomierny sposób. Możliwość dalszego otwarcia pasma UHF, zwłaszcza częstotliwości poniżej 800 MHz, należy rozważyć dopiero po uwzględnieniu naszych doświadczeń z "białymi plamami” w tym paśmie.
W związku z tym proces ustalania kluczowych priorytetów przyszłych WRF, takich jak wiedza na rzecz wzrostu, spójność na rzecz wzrostu gospodarczego i zatrudnienia, zarządzanie zasobami naturalnymi oraz trwały rozwój, obywatelstwo i globalny wymiar Europy, pomoże w zapewnieniu właściwego przydziału zasobów i w optymalnym wykorzystaniu bieżących funduszy.
W związku z tym sprzeczności te są jeszcze bardziej oczywiste: sprawozdawca wspiera cele tak zwanej strategii Europa 2020, co oznacza, że ostatecznie wspiera działania, w wyniku których zrodzą się dokładnie te problemy, które sam definiuje, czyli niepewne zatrudnienie i bezrobocie młodych ludzi. Z jednej strony zachęca do położenia kresu dyskryminacji wobec młodych ludzi w miejscu pracy, a z drugiej strony wzmianka o okresach nauki zawodu bezwzględnie umożliwia wprowadzenie odmiennego statusu takich pracowników, co jest sprzeczne z apelem dotyczącym "zabezpieczenia dla niestandardowych i niestabilnych form zatrudnienia w sposób nienaruszający zasady pomocniczości”.
W związku z tym uważam, że jeśli Europa nie chce się załamać i zginąć, trzeba podjąć decyzję o znacznie większym inwestowaniu w badania naukowe i innowacje.
W związku z tym uważam, że przedstawione sprawozdanie jest bardzo ważne, a działania w nim przedstawione umożliwią nam wprowadzenie w mechanizmach wykorzystywanych do oceny produktów finansowych zmian, dzięki którym wysuwane wnioski, czy to pochodzące od agencji, czy z innych źródeł, stworzą bardziej obiektywny obraz produktów finansowych.
W związku z tym uważam, że środki na rzecz polityki spójności powinny zostać utrzymane na co najmniej dotychczasowym poziomie, podobnie jak środki na wspólną politykę rolną (WPR). Ważne jest także dążenie do WRF, w których ponad 80 % środków nie pochodzi z budżetów krajowych.
W związku z tym wciąż mamy poważne wątpliwości co do ograniczeń możliwych zastosowań tych programów w kontekście konkurencji zarówno pod względem funkcjonalności, jak i efektywności tych systemów, pomiędzy UE a USA.
W związku z tym wyrażamy ubolewanie z powodu odrzucenia postulatu dotyczącego usunięcia punktu 31 - "podkreśla, że na szczeblu UE nie powinno się przyjmować żadnej dyrektywy regulującej odpowiedzialność społeczną przedsiębiorstw ani wprowadzającej ją w życie”.
W związku z tym wzywamy do wprowadzenia skutecznych przepisów regulujących sektor finansowy i kładących kres liberalizacji przepływu kapitału, rajom podatkowym, derywatom oraz agencjom ratingowym i ich operacjom.
W związku z tym z zadowoleniem przyjmujemy zarówno specjalne sprawozdanie sporządzone przez Trybunał Obrachunkowy na temat działań w zakresie szkoleń zawodowych finansowanych przez Europejski Fundusz Społeczny, jak i badanie oceniające możliwości oraz opcje uwzględnienia pewnych elementów w perspektywie płci. Mimo to niezbędny jest dalszy postęp.
W związku z tym z zadowoleniem przyjmuję wnioski i uwagi zawarte w zielonej księdze i szansę na poprawę struktur ładu korporacyjnego w całej UE. Ja także przyłączam się do sprawozdawcy w apelu o przeprowadzenie analizy kosztów i korzyści wniosków Komisji zmierzających do poprawy ładu korporacyjnego i uważam, że taka analiza powinna skupiać się na potrzebie utrzymania silnych, stabilnych i konkurencyjnych instytucji finansowych, żeby mogły one przyczyniać się do wzrostu gospodarczego.
W związku z tym zadaję następuję pytanie: Czy Komisja stosuje w odniesieniu do tych agencji kryteria wydajności i wyników? Jeżeli tak, to czy możemy poznać te kryteria? Po drugie, jak agencje te wywiązują się ze swoich zadań na tle wspomnianych kryteriów? Czy Komisja może przedstawić Parlamentowi analizę wyników pracy agencji? Po trzecie, biorąc pod uwagę, że prace prowadzone przez te agencje w dużym stopniu się zazębiają, czy Komisja rozważa ich połączenie? Słyszeliśmy o synergii i chcielibyśmy ją zobaczyć. Kto ustala cele i strategię tych agencji? Czy możemy się z nimi zapoznać? Ogólnie rzecz biorąc, wydaje się, że sprawozdania na temat kwestii zatrudnienia opracowywanych przez omawiane agencje sporządzone przez Komisję w dużym stopniu zazębiają się z tymi sporządzonymi przez departament tematyczny Parlamentu Europejskiego. W związku z tym pytamy: czy takie powielanie pracy ma sens?
W związku z tym zalecam zapewnienie większej spójności pomiędzy wspólną polityką handlową i praktykami w państwach członkowskich przyjmujących niezwykle niskie oferty od przedsiębiorstw z krajów niebędących sygnatariuszami umów dotyczących zamówień rządowych (UZR), ze szkodą dla przedsiębiorstw z państw członkowskich UE.
W związku z tym ze względu na decyzję Europejskiego Urzędu ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF) o wszczęciu dochodzenia oraz niedawny wyrok Sądu anulujący ogłoszenie o naborze na stanowisko sekretarza generalnego EKES moja grupa zamierza wyraźnie wezwać do odroczenia absolutorium, dopóki EKES nie zyska możliwości, by przedstawić Parlamentowi plan lub strategię poradzenia sobie z obecnym brakiem przejrzystości i ciągłymi nieprawidłowościami, które świadczą o pilnej potrzebie zmian.
W związku z tym, aby dochodzić egzekucji orzeczenia sądowego, dany obywatel lub małe przedsiębiorstwo musi wydać pieniądze i poświęcić czas, a następnie i tak jest zmuszony udać się do sądu innego państwa członkowskiego, bez gwarancji powodzenia czy sprawiedliwości.
W związku z tym, jeśli mamy działać w tej sprawie, to działajmy racjonalnie, tak aby był to globalny proces, bo tylko wtedy będzie efektywny.
W związku z tym, w ramach reformy wspólnej polityki rybołówstwa oraz w kontekście rozporządzenia finansowego Komisja rozważa dalsze środki zachęcające do połowów z mniejszym wykorzystaniem paliw. Środki te mają na celu uregulowanie sektora oraz zwiększenie jego odporności na ceny paliw. W podejściu takim trzeba jednak mieć na uwadze, że pomoc finansowa nie może w żadnym wypadku skutkować zwiększeniem nakładu połowowego.
W związku z tym, zamiast proponować pakt na rzecz postępu i rozwoju społecznego opartego na solidarności i polityce rzeczywistej spójności gospodarczej oraz społecznej, za czym orędowaliśmy, w sprawozdaniu wzywa się do poszerzenia zakresu paktu stabilności i wzrostu, a teraz także paktu euro plus.
W związku z tymi szerokimi możliwościami zgłaszania ewentualnych poprawek, chcę w sposób negatywny ustosunkować się do tych, które przyczyniają się do ograniczenia takich rozważań w przyszłości. Mam jednak nadzieję, że Rada w niedługim czasie przystąpi do tej umowy i że na tej sali zostanie bez zbędnej zwłoki osiągnięty szeroki konsensus. Będzie to silny sygnał, że zachowanie przejrzystości jest obowiązkiem, a także wezwaniem do działania.
W związku z wysokim poziomem zaufania między pracodawcą a pracownikiem, potrzebnym w ramach tej działalności, nie wolno obciążać stosunku pracy zbytnią formalnością, ale jednocześnie pracownik musi mieć możliwość wykonywania tego zawodu na godnych warunkach.
W związku ze złożonością machiny, jaką tworzy europejskie prawo z ustawodawstwem krajowym, jeden opcjonalny system, który można by utworzyć w całej Unii Europejskiej, to interesująca perspektywa, ale jest to prawdopodobnie syzyfowa praca, gdyż niewątpliwie będziemy ograniczani różnymi systemami prawnymi, protestami prawników oraz jurysdykcją. Obawiam się, że ustanowienie go może być bardzo trudne, ale spróbujmy i zobaczmy, co się stanie.
W świetle najnowszych wydarzeń w Afryce Północnej, 20 lutego 2011 r. rozpoczęto na wniosek rządu włoskiego wspólną operację "Hermes”. Ma ona na celu zapobieganie i wykrywanie przypadków nielegalnego przekraczania granicy w celu przedostania się na Lampedusę, Sycylię, Sardynię i kontynentalne terytorium Włoch.
W świetle pozytywnych doświadczeń w Szwajcarii od czasu wprowadzenia opłaty od pojazdów ciężarowych opartej na parametrach w 2001 roku, nie ma sprzeciwu wobec nowej dyrektywy.
W świetle tych trzech nowych okoliczności musimy zastanowić się nad okresem 2011-2013. Żyjemy w wyjątkowo niepewnych latach pokryzysowych, a w czasach ograniczonych środków publicznych kwoty, które wchodzą w grę, mają ważne znaczenie.
W świetle tych zmian i w tym kontekście konstytucyjnym, a także zgodnie z podjętymi przez Parlament Europejski i Komisję zobowiązaniami na rzecz przejrzystości, instytucje te postanowiły utworzyć i prowadzić wspólny rejestr służący do rejestrowania i kontrolowania organizacji i osób uczestniczących w opracowywaniu i wdrażaniu strategii politycznych UE.
W żadnym razie umowa ta nie powinna zagrażać możliwości dokonania przez Unię przeglądu dyrektywy w sprawie jakości paliwa ani też możliwości odmowy przywozu ropy pozyskanej z piasku roponośnego, którego wydobycie generuje większe emisje dwutlenku węgla niż tradycyjna metoda wydobywania ropy, a tym samym pociąga za sobą poważne szkodliwe skutki dla środowiska.
WPR musi ponadto przyczyniać się do osiągania ambitnych celów strategii Europa 2020; innymi słowy, potrzebujemy bardziej ekologicznej i zrównoważonej WPR, która zagwarantuje dodatkowe finansowanie rolnikom, jednocześnie uznając ich rolę w zakresie ochrony środowiska, co zachęci ich do wybierania bardziej proekologicznych technik uprawy ziemi.
Walczyliście przeciw etykietowaniu potomstwa, co stanowiło minimalny wspólny mianownik z Radą. Tu leżała nasza szansa na porozumienie.
Walczymy przeciwko jurysdykcji wojskowej i o rządy prawa, które wykluczają jurysdykcję wojskową. Walczymy o prawo do życia, a ono wyklucza karę śmierci.
Walka z bezrobociem to jedno z najważniejszych wyzwań UE. Rozwiązanie tego problemu wymaga większych inwestycji w kształcenie i szkolenie młodych ludzi, aby wyposażyć ich w zdolność sprostania przyszłym wyzwaniom na rynku pracy, który jest coraz bardziej wymagający. W sprawozdaniu słusznie się również stwierdza, że Europejski Fundusz Społeczny powinien być w większym stopniu wykorzystywany do celów kształcenia ubogich.
Walka z bezrobociem wśród młodzieży to jedno z najpilniejszych wyzwań Europy.
Walka z takimi połowami, które wyniszczają biologiczne zasoby morza i ekosystemy morskie, jest ważnym celem Unii Europejskiej.
Walnie przyczynił się on do rozbicia siatek pedofilskich oraz aresztowania morderców i terrorystów. Takie jest właśnie jego przeznaczenie.
Warto pamiętać, że w Europie jest około 5 tysięcy małych miast o liczbie mieszkańców między 5 tysięcy a 50 tysięcy i prawie 1000 miast o liczbie mieszkańców przekraczającej 50 tysięcy. Mimo że tylko 7 % ludności UE mieszka w miastach, których liczba mieszkańców przekracza 5 milionów, w porównaniu z 25 % w Stanach Zjednoczonych Ameryki, w wielu miastach, w tym greckich, liczba mieszkańców wzrasta. W każdym razie miasta Europy są ośrodkami działalności gospodarczej, innowacji i zatrudnienia, dlatego ich wspieranie jest ważne, szczególnie w czasach recesji gospodarczej. W sprawozdaniu, za którym dziś głosowałem, słusznie stwierdza się, że wsparcie to musi być świadczone na czterech szczeblach (unijnym, krajowym, regionalnym i lokalnym), poprzez wykorzystanie odpowiednich dostępnych w indywidualnych przypadkach narzędzi gospodarczych i politycznych (funduszy wspólnotowych, krajowych programów strategicznych, regionalnych programów operacyjnych oraz zasobów lokalnych i prywatnych).
Warto podkreślić, że Rumunia i Bułgaria spełniły niemal wszystkie wymagania, jakie zostały im postawione, a w szczególności: kontrola granic lądowych, powietrznych i morskich, wydawanie wiz, współpraca policyjna czy ochrona danych.
Warto również zwrócić uwagę na szkolenie nieformalne, które stanowi nieocenione dodatkowe źródło kompetencji, kształtuje charakter i odpowiedzialność jednostki i dlatego powinno być wspierane finansowo przez UE. W celu zrealizowania tych wielu ważnych założeń niezbędna jest współpraca między państwami członkowskimi oraz zaangażowanie wszystkich podmiotów, także tych na szczeblu lokalnym oraz regionalnym.
Warto również zwrócić uwagę, że szybki wzrost gospodarczy krajów rozwijających się (BRIC), spowolnienie gospodarcze wynikające ze światowego kryzysu finansowego, paląca potrzeba uzyskania dostępu do surowców oraz odnawialnych źródeł energii są bardzo istotnymi wyzwaniami wspólnymi dla obu podmiotów, co czyni negocjacje jeszcze pilniejszymi.
Warto też zaznaczyć, że przez Chorwację przebiega jeden z głównych szlaków przemytu narkotyków do UE. Przedmiotowa umowa umożliwi zatem nie tylko otrzymywanie z Chorwacji wiarygodnych i obiektywnych informacji dotyczących narkotyków i narkomanii oraz ich skutków, ale za sprawą wymiany informacji i najlepszych wzorców pomoże Chorwacji zrozumieć naturę problemów związanych z narkotykami w tym kraju i lepiej reagować na te problemy.
Warto to podkreślić. Jeżeli uda się nam stworzyć nad Atlantykiem "pomost” wolnego handlu z Kanadą, będzie to osiągnięcie rangi historycznej.
Warto tutaj wspomnieć, że mimo przeznaczenia 86 mld euro na badania w okresie finansowań 2007-2013 nie widać zmiany tego stanu rzeczy, dlatego środki z Funduszu Spójności przeznaczone na innowacyjność w następnej perspektywie finansowej w większym stopniu powinny uwzględniać ten czynnik, jakim jest równoważne kierowanie funduszy tak dla starych, jak i nowych krajów Unii Europejskiej.
Warto zachęcać rządy, aby oprócz zwiększenia kwot budżetowych przekazywanych corocznie na badania, ustanowiły minimalny próg procentowy budżetu, który musi być wykorzystany na projektu typu badania i rozwój. Stawka na badania i rozwój nie powinna jednak w żaden sposób ograniczać w przyszłej agendzie budżetowej dotychczasowych priorytetów Unii Europejskiej, takich jak Wspólna Polityka Rolna czy polityka spójności. One bowiem dobrze pełnią swoją rolę.
Warto zachęcać też poszczególne rządy, aby zwiększały kwoty budżetowe przekazywane corocznie na badania, jak również ustanawiały minimalny próg procentowy budżetu, który musi być wykorzystywany na projekty tego typu.
Warto zatem mieć to na uwadze, tym bardziej, że Japonia prowadzi akcję lobbingową z obawy przed utratą konkurencyjności na unijnym rynku w związku z oczekiwanym wejściem w życie umowy o wolnym handlu Unia - Korea.
Warto zauważyć, że w tym kontekście największe proeuropejskie grupy polityczne są zgodne, a ja chciałbym podziękować kontrsprawozdawcom i koordynatorom za tę owocną współpracę. Parlament jest gotów poprzeć rozwój takiej WPBiO, która byłaby w pełni włączona w działania zewnętrzne Unii i która byłaby zakorzeniona w wartościach i zasadach europejskich.
Warto zwrócić uwagę na synergię działań na poziomie europejskim, krajowym i regionalnym, dodatkowo wprowadzając wspólne regulacje administracyjne i finansowe oraz wymuszenie harmonizacji zasad i warunków uczestnictwa w różnych programach w kierunku tworzenia wspólnego i przejrzystego systemu.
Warto zwrócić uwagę, że Parlament w swoich różnych rezolucjach w tej sprawie wielokrotnie potwierdzał korzyści wynikające z udoskonalonych ram prawa umów dla rynku wewnętrznego, poparł pomysł wspólnych ram odniesienia i dążył do mocnego zaangażowania się i zaangażowania zainteresowanych podmiotów w daną sprawę.
Warto, by Komisja podjęła działania, by nie tylko w samej Unii, ale także poza nią egzekwować własne normy, skoro instalacje w Obwodzie Kaliningradzkim czy też na Białorusi są zorientowane na rynek europejski.
Warunki greckiego programu restrukturyzacji i grecki warunkowy pakiet pomocy doraźnej będą tematem kolejnych posiedzeń. Ale nie jestem tu po to, aby mówić o tym, co zostanie ustalone między członkami Komisji a Międzynarodowym Funduszem Walutowym przy udziale władz greckich.
Warunki te obejmują przede wszystkim ochronę konsumentów, której standard należy podnieść jednakowo wysoko na terytorium całej UE. Pozostaje jeszcze wiele niepewności - szczególnie ze strony konsumentów - zwłaszcza co do zakupów dokonywanych on-line, ponieważ nie ma jasno określonej podstawy prawnej takich transakcji.
Warunki wdrażania należy opracować dopiero po uzyskaniu konkretnego wniosku ustawodawczego, który według mojej wiedzy ma być gotowy jesienią.
Warunkiem niezbędnym jest tu rozwiązanie traktatu EURATOM, który jest wykorzystywany do promowania ekspansji przemysłu jądrowego.
Warunkowość pomoże nam poprawić jakość naszej pracy. W dniu dzisiejszym padło wiele słów o regionach przejściowych, w większości słusznych i ważnych.
Ważna jest również przejrzystość finansowania.
Ważna zasadą podstawową jest przeznaczenie zasobów finansowych potrzebnych na postępowanie z odpadami promieniotwórczymi już w momencie, kiedy odpady promieniotwórcze zostają wytworzone.
Ważne jednak jest to, że udało nam się osiągnąć porozumienie, które pozwoliło nam na utrzymanie szerszej wizji; moim zdaniem w tym właśnie tkwi wielka siła Parlamentu Europejskiego.
Ważne jest jednak to, w jaki sposób redukowane będą deficyty i dług. W Grecji, Portugalii i Irlandii widzimy raz za razem, że pod presją Komisji Europejskiej w negocjacjach z rządami krajowymi wypracowywane są pakiety, wskutek wdrażania których cierpią najsłabsi, a ludzie zamożni - którzy doskonale sobie radzili w ostatnich 20 latach - w ogóle ich nie odczuwają. Podkopuje to zaufanie ludzi do całego procesu.
Ważne jest jednak, by system opodatkowania był inteligentny: aby tymi, którzy płacą, nie były małe i średnie firmy transportowe, kierowcy, a tym bardziej konsumenci, lecz wielcy przewoźnicy i główni klienci tacy, jak sektor dystrybucji hurtowej.
Ważne jest również nakłanianie Trybunału Obrachunkowego do rozważenia reorganizacji, tak aby jedni jego członkowie byli odpowiedzialni za określone obszary polityki, a inni - za grupy państw członkowskich, jeżeli krajowi audytorzy nie są w stanie skutecznie kontrolować wydatków z budżetu unijnego.
Ważne jest również ocenienie związków przyczynowo-skutkowych, o ile takie są, między reakcjami alergicznymi a włóknami syntetycznymi i barwnikami stosowanymi w produkcji wyrobów włókienniczych. W związku z tym kwestiom dotyczącym jakości, pochodzenia i identyfikowalności należy nadać jeszcze wyższy priorytet.
Ważne jest również, aby programy kształcenia i szkolenia zawodowego były ściślej powiązane z zapotrzebowaniem przedsiębiorstw, a także aby stymulowały potencjał i kreatywność młodych ludzi w celu zwiększenia ich konkurencyjności na rynku pracy.
Ważne jest również, aby zapewnić nowemu pokoleniu możliwość zatrudnienia i szkoleń. To zdecydowanie sprawa najwyższej wagi.
Ważne jest także, by wzmacniać europejski system finansowania nauki, tak aby zrealizować cel w postaci inwestowania 3 % produktu krajowego brutto (PKB).
Ważne jest upoważnienie do kontynuacji dotychczasowych umów inwestycyjnych, ale istotne jest również przewidzenie możliwości podejmowania działań w ramach współdziałania w podjęciu ważnych kwestii, jakie mogą wyniknąć w związku z treścią tych umów oraz ich wzajemnym oddziaływaniem z polityką inwestycyjną UE. Musimy zastrzec odpowiednie mechanizmy działania Unii, aby umożliwić rozwój i realizację tej polityki na szczeblu unijnym.
Ważne jest zagwarantowanie podstawowych usług, podstawowego bezpieczeństwa i godnych warunków pracy dla wszystkich obywateli UE, szczególnie w dobie obecnego kryzysu gospodarczego.
Ważne jest zatem dla nas zamknięcie luk w tej dziedzinie, abyśmy mogli podjąć bardziej skuteczne działania przeciwko oszustwom. Środki powinny być jednak ukierunkowane nie tylko na świat biznesu i na szczególne przypadki, o których tutaj mówimy, czyli wprowadzające w błąd praktyki firm oferujących katalogi biznesowe.
Ważne jest zatem dla nas, żeby zmienić czas jaki zajmuje załatwienie skargi, a dla Komisji Petycji i dla Komisji Europejskiej, żeby skrócić te okresy, tak by państwa członkowskie nie uchylały się od obowiązku wdrażania dyrektywy o ocenie oddziaływania na środowisko.
Ważne jest, aby dostrzec korzyści państw członkowskich płynące z inwestycji i opracowania tych systemów w celu umożliwienia terminowego ukończenia prac.
Ważne jest, aby oferty dotyczące umieszczenia w katalogu były badane wyjątkowo dogłębnie i starannie, zwłaszcza jeśli są rzekomo bezpłatne.
Ważne jest, aby państwa członkowskie przyjęły polityczne strategie, ukierunkowane na rozwiązanie tego problemu i oparte na celach określonych w strategii Europa 2020, do których zalicza się zmniejszenie do poziomu nieprzekraczającego 10 % odsetka uczniów przedwcześnie kończących naukę oraz umożliwienie 40 % młodych ludzi zdobycia wyższego wykształcenia.
Ważne jest, aby producenci rolni byli zaangażowani we wdrażanie zrównoważonej polityki środowiskowej, ale jak zrealizujemy ten system ekologizacji? Trzeba to zrobić w sposób opisany przez pana posła Dessa.
Ważne jest, aby takie sankcje istniały, ale równie ważne jest, abyśmy nie karali państw niezdolnych osiągnąć proponowanych celów. W tym względzie popieram przedstawione sprawozdanie.
Ważne jest, abyśmy przy dokonywaniu cięć dbali o to, żeby nie dotykały one obszarów będących źródłem wzrostu w Unii Europejskiej, ale biurokracji, która nie przyczynia się do wzrostu.
Ważne jest, by cenić i śledzić wysiłki Wspólnoty Rozwoju Afryki Południowej na rzecz zażegnania konfliktu oraz znalezienia politycznego rozwiązania kryzysu w tym kraju.
Ważne jest, by państwa członkowskie kontynuowały dwustronne kontakty i negocjacje z krajami trzecimi mając na względzie realizację przez nie celów Unii w zakresie częstotliwości.
Ważne jest, by również mniejszości zostały włączone w program nauczania początkowego - przede wszystkim Romowie, którzy często znajdują się w niekorzystnej sytuacji społecznej.
Ważne jest, by wszystkie podmioty europejskie brały udział w realizacji tej polityki, czy będą to rządy zawierające międzynarodowe umowy czy europejskie przedsiębiorstwa, które rozszerzają swoją działalność na państwa trzecie.
Ważne jest, że Unia wdroży dyrektywę w sprawie postępowania z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi.
Ważne jest, że określił Pan wytyczne - jesteśmy za to wdzięczni - oraz wskazał, które kraje rzeczywiście przedstawiły krajowe deklaracje w sprawie zarządzania, a nie jest ich wiele: w pełni wymogi spełnia właściwie tylko Holandia; polecił Pan również dyrekcjom generalnym wskazanie po raz pierwszy w sprawozdaniu z działalności za 2010 rok, jakie elementy zostaną uwzględnione w przyszłych krajowych deklaracjach w sprawie zarządzania, nawet jeżeli będzie to miało miejsce tylko na szczeblu roboczym.
Ważne jest, żeby Parlament Europejski wyraził swoją opinię o zmianie dyrektywy w sprawie odpadów promieniotwórczych, Jest oznaką odpowiedzialności i dojrzałości, by niezależnie od różnic zdań dotyczących kontynuowania lub stopniowego wycofywania się ze stosowania energii jądrowej znaleźć skuteczną politykę w zakresie głębokiego składowania odpadów promieniotwórczych.
Ważne również, by pomoc rozwojowa organizowana na rzecz Południowego Sudanu uzupełniała pomoc humanitarną i była z nią skoordynowana.
Ważne zatem jest, by europejski nakaz aresztowania był postrzegany jako pożyteczny instrument, który przyniósł dobre efekty.
Ważne, abyśmy nie posuwali się z taką prędkością i intensywnością, na jakie nie jesteśmy do końca przygotowani.
Ważne, żeby nadal postępować w ten sposób, aby zapewnić wprowadzenie w życie woli politycznej obu państw oraz społeczeństwa międzynarodowego w formie prawdziwych projektów rozwojowych z pożytkiem dla obywateli obu krajów. Właśnie ci obywatele i ich dobro powinni stanowić główny cel demokratyzacji, politycznego pluralizmu i poszanowania praw człowieka oraz religijnej, kulturowej i etnicznej różnorodności Południowego i Północnego Sudanu.
Ważny jest również dialog pomiędzy państwami członkowskimi i pomiędzy regionami, dlatego cieszę się, że zdołaliśmy uwzględnić kilka komentarzy przedstawionych przez Komitet Regionów oraz inne organizacje, takie jak na przykład Youth Forum Jeunesse.
Ważnym aspektem jest sposób postrzegania innowacyjności przez przedsiębiorców. Innowacje nie obejmują tylko i wyłącznie wysokich technologii i odkryć, ale również innowacje w sferze społecznej, biznesu, zarządzania, marketingu i innych, które wymagają coraz efektywniejszego wykorzystania wiedzy i aktywniejszej współpracy z uczelniami i ośrodkami badań. Ważne jest określenie mocnych stron badań, przy jednoczesnym unikaniu faworyzowania określonych badań, w skutek którego wszyscy będą badaliby jedną i tę samą rzecz.
Ważnym czynnikiem, który należy uwzględnić, jest to, że młodzi ludzie są jedną z tych grup społecznych, które najbardziej odczuły skutki kryzysu gospodarczego.
Ważnym europejskim osiągnięciem w tym obszarze jest komunikat brugijski z grudnia 2010 roku o ściślejszej europejskiej współpracy w dziedzinie kształcenia i szkolenia zawodowego.
Ważnym punktem zawartym w sprawozdaniu jest wniosek w sprawie wprowadzenia jednego lub kilku rzeczywistych zasobów własnych, które zastąpią obecny system oparty na DNB oraz umożliwią zbudowanie niezależnego, sprawiedliwszego i przejrzystszego, prostszego systemu finansowego. W celu uniknięcia nadmiernego wykorzystywania danych księgowych należy koniecznie poprzeć omawiane sprawozdanie.
Ważną rolą, jaką ta polityka ma do odegrania jest zapewnienie wysokiego stopnia pewności prawa w okresie przejściowym. W pełni zgadzam się zatem z wnioskiem Komisji, który zakłada współistnienie umów. Kluczowe znaczenie ma utrzymanie w mocy, na zasadzie procedury zatwierdzania, dotychczasowych zawartych przez państwa członkowskie umów dotyczących inwestycji, a także umożliwienie państwom członkowskim negocjowania na jasnych warunkach zmian w tych umowach, finalizowania trwających już negocjacji, jak również rozpoczynania negocjacji nowych umów.
Ważną zasadą dyrektywy jest także zapis odnośnie wydatkowania wpływów pochodzących z myta.
Wbrew prawu międzynarodowemu, zgodnie z którym promowanie i ochrona mniejszości narodowej należy do obowiązków państwa, w którym mniejszość ta zamieszkuje, konstytucja ta przewiduje również, że Węgry są odpowiedzialne za los Węgrów za granicą. Nowa konstytucja węgierska popiera też dążenie do ustanowienia wspólnego, opartego na przynależności etnicznej samorządu mniejszości węgierskich mieszkających za granicą. Przepisy konstytucji węgierskiej mogą być narzędziem pozwalającym na ingerowanie w wewnętrzne sprawy obcych państw i podsycanie napięć między Węgrami a sąsiednimi państwami.
Wbrew temu, co twierdzą eurosceptycy, nie jest to przejaw europejskiej rozrzutności, ale raczej odważne przyznanie się, że jeśli sami nie damy sobie środków na wspólne budowanie Europy, to nadal będziemy odizolowani i bezsilni. W związku z tym, aby móc finansować działania związane z nowymi kompetencjami UE wynikającymi z Traktatu z Lizbony, popieram wniosek w sprawie zbadania kwestii zasobów własnych oraz w sprawie nowych form dochodu Wspólnoty w celu zmniejszenia presji wywieranej na budżety krajowe i rezygnacji z wiary w "sprawiedliwy zwrot”, który jest gospodarczo niedokładny i politycznie nierozsądny.
Wbrew wszystkim deklaracjom dotyczącym solidarności w czasie kampanii wyborczej mamy politykę społecznej regresji i długotrwałej recesji gospodarczej.
Wcale nie jestem zadowolona z siebie w tej dziedzinie, ale jestem realistką co do tego, jak daleko udało się nam dokładnie dojść. Mogą Państwo wymagać ode mnie - i powinni Państwo robić to tak często, jak tylko mają Państwo ochotę - bym spróbowała podążać szybciej w tym kierunku, a ja to uczynię. Ale proszę nie oskarżać mnie o brak inicjatywy, o brak ambicji w tej mierze, i o to, że nie mówię o tym wystarczająco głośno i wyraźnie na forum Rady Spraw Zagranicznych, w mediach i gdziekolwiek indziej, ponieważ to nieprawda.
Wchodzimy jednak również w taki etap negocjacji, w którym stają się one trudniejsze: w szczególności z tego względu, że część nieuregulowanych zagadnień jest związana z immanentnymi różnicami w strukturze gospodarczej czy też w zakresie ram prawnych.
Wciąż jednak pobierają nieproporcjonalnie wysokie odsetki od długów państw i obywateli.
Wciąż jednak wypalone paliwo powstaje najczęściej w elektrowniach jądrowych.
Wciąż jeszcze czekam na odpowiedź, ale wykorzystam tę okazję i raz jeszcze wspomnę o problemie, o którym mówię już od dłuższego czasu. W wielu krajach Europy Wschodniej, które przystąpiły do UE podczas ostatniego rozszerzenia istnieje problem polegający na tym, że określone grupy mniejszościowe stosują praktykę, która stała się już niemal tradycją, zabierania swoich dzieci ze szkół w celu wykorzystywania ich do pracy. Środki podejmowane w celu powstrzymania tego procesu są zazwyczaj opisywane jako dyskryminujące. Dlatego zadaję to pytanie: dokładniej mówiąc, kogo właściwie dyskryminujemy? Zastanawiam się, czy chodzi o rodziców, którzy wykorzystują własne dzieci, czy też o dzieci, które w wyniku tej praktyki tracą jakąkolwiek szansę na integrację społeczną, ponieważ nie mają żadnego wykształcenia, chociaż jak Państwu wiadomo, integracja ekonomiczna poprzez pracę oraz zasoby zapewnia podstawy do dalszej integracji.
Wciąż nie mamy jednak wieści o tym, czy takie testy będą prowadzone w reaktorach funkcjonujących w krajach europejskich niebędących państwami członkowskimi UE. Bezpieczeństwo reaktorów położonych w tych krajach ma wszakże bezpośredni wpływ na bezpieczeństwo obywateli UE. Nasi obywatele mają prawo się niepokoić, czy Unia będzie w stanie zapewnić bezpieczeństwo nowych elektrowni jądrowych, które są budowane lub mają powstać w bezpośrednim sąsiedztwie państw członkowskich, na przykład w Grodnie (Białoruś) czy w rosyjskim regionie Kaliningradu.
Wciąż obowiązują preferencje dla towarów z Albanii, Chorwacji, Macedonii i Czarnogóry. Gdyby te preferencje handlowe przestały teraz obowiązywać, stanowiłoby to zagrożenie dla dalszego wzrostu gospodarczego w tych krajach.
Wciąż pamiętam czasy, kiedy aby wjechać z mojego kraju, Portugalii, do Hiszpanii, musieliśmy pokonywać wiele trudności. Jest to więc istotnie ogromny znak postępu cywilizacyjnego, że kraje mogą obniżyć bariery na swoich granicach i pozwolić obywatelom na swobodne poruszanie się.
Wciąż przywiązujemy ogromną wagę do celu ograniczenia globalnego ocieplenia do 2°C. Z tego powodu przygotowaliśmy krótko- i średniookresowe cele na rok 2020 oraz długoterminową strategię do roku 2050.
Wciąż słyszymy skargi wielu inwestorów na brak pewności prawa, szczególnie w dziedzinie podatków. Nade wszystko - jak już wspomniał pan komisarz - musimy szybko przygotować się na przystąpienie Rosji do Światowej Organizacji Handlu (WTO) i jej członkostwo w WTO. W obszarze polityki energetycznej Rosja musi być zobowiązana do uznania zasad przejrzystej i sprawiedliwej polityki energetycznej.
Wciąż uważam, że europejski nakaz aresztowania w takim czy innym wydaniu jest koniecznym narzędziem zwalczania przestępczości i terroryzmu w Unii, zwłaszcza mając na uwadze ogromne przepływy osób, w tym niestety przestępców, pomiędzy państwami członkowskimi.
Wczesne dzieciństwo jest okresem, podczas którego dziecko rozwija szereg umiejętności poznawczych i społecznych, które będą owocować do końca życia.
Wczesne kształcenie dzieci to fundament efektywnego uczenia się przez całe życie, niezbędny do zrealizowania celów strategii Europa 2020, której założenia mają na celu stworzenie społeczeństwa opartego na wiedzy, zmniejszenie bezrobocia, ograniczenie przedwczesnego kończenia nauki i zwalczanie ubóstwa. Żaden z tych celów nie może zostać jednak osiągnięty, jeśli nie zagwarantuje się dzieciom dobrego startu w życiu.
Wczesne kształcenie to bardzo ważna kwestia, której prawodawcy jeszcze nie poświęcili należytej uwagi.
Wcześniej była mowa, że trwa gra w ping-ponga. W tego ping-ponga grają zapewne Parlament Europejski i dwa państwa członkowskie.
Wcześniej portugalski parlament odrzucił nowy ugodowy pakiet fiskalny zaproponowany przez rząd. Negocjacje między trojką a władzami Portugalii zostały już zakończone i protokół ustaleń w sprawie warunków politycznych związanych z pomocą finansową jest uzgodniony.
Wcześniej w tym roku pani komisarz Quinn powiedziała: "Biurokrację musimy wrzucić do niszczarki.
Wczoraj Komisja Europejska zaproponowała plantatorom warzyw, którzy ponieśli straty w wyniku zakażenia bakterią jelitową w Niemczech odszkodowanie w kwocie 150 milionów euro.
Wczoraj komisarz Olli Rehn ogłosił w Komisji podjęcie kilku ważnych działań. Po pierwsze zwrócił się o wprowadzenie szeregu zmian do mechanizmu reagowania.
Wczoraj na konferencji prasowej Rzecznik Komisji Europejskiej powiedział, że nie jest potrzebne kolejne głosowanie odwrotne większością kwalifikowaną w sprawie pakietu zarządzania.
Wczoraj nałożono sankcje na Syrię: embargo na dostawy broni, zamrożenie aktywów i zakaz wjazdu dla 13 najważniejszych osób należących do rządu, zamrożenie naszej umowy stowarzyszeniowej i naszej współpracy z Syrią. Powinniśmy postawić tę sprawę jasno i wyraźnie, jak to wczoraj uczyniłam wobec syryjskiego ministra spraw zagranicznych.
Wczoraj uzyskaliśmy bezpośrednie połączenie z obywatelami Syrii, którzy mówią, że musimy wzmocnić sankcje, w przeciwnym razie on nigdy z tym nie skończy.
Wczoraj zagłosowaliśmy za przyjęciem zasady niezależności w systemie ocen oddziaływania.
Wczorajsze głosowanie parlamentu greckiego pozwala rządowi dążyć do konsensusu w sprawie poparcia pakietu reform uzgodnionych z Unią Europejską i MFW, oraz środków polityki budżetowej, prywatyzacji i reform niezbędnych dla ponownego wzrostu gospodarki w Grecji. Bądźmy szczerzy, nie ma innej alternatywy.
Wdrażanie programu dostosowawczego w znacznej mierze przebiega właściwie. W najnowszym sprawozdaniu, opracowanym wspólnie przez Komisję, MFW i EBC w marcu, stwierdza się, że w realizacji celów programu zostały osiągnięte dalsze postępy. Niektóre reformy, niezbędne do osiągnięcia średnioterminowych celów programu, są wprowadzane w życie.
We wnioskach kopenhaskiego raportu ekonomicznego była mowa o tym, że obustronne zniesienie ceł i obniżenie barier pozataryfowych przyniosłoby korzyści zarówno przedsiębiorcom, jak i konsumentom, a także wzbogaciłoby UE o 33 miliardy euro, a Japonię o 18 miliardów euro.
We wnioskach należy podkreślić, że koszty bieżące tych programów szacuje się na około 800 milionów euro rocznie, a dochód do 2030 roku wyniesie jedynie 80 milionów euro rocznie.
We wnioskach przyjętych w czerwcu 2006 roku Rada Europejska wezwała Unię Europejską i jej państwa członkowskie do uwzględnienia w rachunkach krajowych kluczowych aspektów zrównoważonego rozwoju. W związku z tym rachunki krajowe powinny zostać uzupełnione o zintegrowane rachunki ekonomiczne środowiska, zawierające w pełni spójne dane.
We wniosku Komisji Europejskiej dotyczącym udzielenia Gruzji dalszej pomocy finansowej istnieje zasadnicza sprzeczność. To sama Komisja wskazywała, że gospodarka Gruzji odradza się po konflikcie z Rosją sprzed trzech lat, dając w ten sposób do zrozumienia, że nie ma potrzeby udzielania rządowi gruzińskiemu pomocy w postaci dalszych środków mających wspomóc gospodarkę narodową ponad te, które już przekazano w ostatnich latach. Z tego względu niejasne jest to, dlaczego rząd gruziński prosił o więcej pieniędzy, ani też to, dlaczego Komisja niezwłocznie wszczęła prace, aby uruchomić niemal 50 milionów euro.
We wniosku przewidziano tworzenie rachunków ekonomicznych środowiska jako rachunków satelitarnych w stosunku do ESA 95, poprzez zapewnienie metodologii, wspólnych standardów, definicji, klasyfikacji i zasad rachunkowości, jakie mają być stosowane przy opracowywaniu rachunków ekonomicznych środowiska.
We wniosku zawarty jest apel do państw członkowskich o zagwarantowanie wyższych poziomów bezpieczeństwa, które będą również zgodne z międzynarodowymi normami bezpieczeństwa, o zwracanie baczniejszej uwagi na postępy nauki i techniki, szczególnie na zgodność z zasadą odwracalności, o położenie większego nacisku na ochronę środowiska i zdrowia ludzi oraz o zaangażowanie się w określanie odpowiedzialności zgodnie z zasadą "zanieczyszczający płaci”, wymogiem przejrzystości i zadaniami posiadaczy licencji.
We wniosku, zamiast postawy przywódczej i skoncentrowania na aspektach, które przyczynią się do wzrostu gospodarczego i konkurencyjności w Europie, mamy apel o zwiększenie budżetu o 5 %, tak aby uniknąć konieczności ustalenia priorytetów. W czasach, gdy państwa członkowskie UE walczą z olbrzymimi deficytami i rosnącym długiem krajowym Parlament Europejski postanawia zażądać od nich jeszcze więcej środków na rzecz UE. Nie możemy poprzeć takiego stanowiska.
We wspomnianej strategii zastosowano podejście holistyczne i zawarto szereg konkretnych propozycji dalszych działań w kierunku rozwiązania problemu oporności na środki przeciwdrobnoustrojowe, rozpatrywanego w odniesieniu do zdrowia publicznego i zdrowia zwierząt. Przedmiotowa strategia oparta będzie na wnioskach i zaleceniach Rady w sprawie oporności na środki przeciwdrobnoustrojowe i wyniku konsultacji, o których już wspomniałem.
We wspólnej deklaracji przyjętej na posiedzeniu w 2008 roku przez Parlament Europejski, Radę i Komisję potwierdzono znaczenie zapewnienia szybkiego procesu podejmowania decyzji w sprawie uruchomienia EFG, przy należytym poszanowaniu porozumienia międzyinstytucjonalnego.
We współpracy z partnerami Unii musimy jednak uczynić więcej, by zmusić władze syryjskie do zaprzestania stosowania represji.
We wszystkich innowacyjnych działaniach duże znaczenie mają technologie informacyjno-komunikacyjne (TIK). Umiejętności w zakresie TIK zależą od poprawy jakości szkoleń, wspierania uczenia się przez całe życie, oraz umożliwienia osobom już zatrudnionym nieustannego doskonalenia wiedzy i umiejętności.
Według Cedefopu możemy oczekiwać likwidacji 12 milionów miejsc pracy dla osób powiadających niskie kwalifikacje lub nieposiadających ich wcale, a to zwiastuje większe zagrożenie ubóstwem osób znajdujących się w najgorszym położeniu.
Według Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii (EMCDDA) w Chorwacji nie przeprowadzono żadnego powszechnego badania ankietowego ludności dotyczącego zażywania nielegalnych narkotyków. Według ostatnich danych dotyczących zgonów związanych z zażywaniem narkotyków z 2008 roku, w Chorwacji zarejestrowano jednak 87 przypadków. Przechwytywano też coraz większe ilości narkotyków. Nadal prowadzono szkolenia dla oficerów policji i zapewniano im niezbędny sprzęt. Należy jednak w znacznym stopniu poprawić wyniki w zakresie dochodzeń dotyczących przestępstw związanych z narkotykami i ścigania tych przestępstw.
Według Komisji wniosek spełnia kryteria kwalifikalności dotyczące pomocy w ramach EFG i instytucja ta zaleca, aby władza budżetowa zatwierdziła omawiane uruchomienie.
Według celów z 2002 roku państwa członkowskie UE muszą zapewnić wczesne kształcenie 90 % dzieci, które skończyły trzy lata a nie zostały jeszcze objęte obowiązkiem szkolnym.
Według danych litewskiej administracji drogowej liczba pojazdów ciężarowych na głównych drogach potroiła się w ciągu ostatnich dziesięciu lat, a sektor ten częściowo tworzy podstawę naszej gospodarki.
Według komunikatu Komisji w sprawie przeglądu budżetu oraz konkluzjami piątego sprawozdania w sprawie spójności społecznej strategia Europa 2020 przewiduje zarówno przejrzysty zestaw wspólnych priorytetów, jak i ramy dotyczące określania priorytetów finansowania po 2013 roku zgodne z celami inteligentnego i zrównoważonego wzrostu sprzyjającego włączeniu społecznemu, z uwzględnieniem rozwoju kapitału ludzkiego.
Według mnie Europejskie Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób (ECDC) dobrze się spisało, o ile się orientuję, ale potrzebujemy lepszego, nowoczesnego obowiązku sprawozdawania w celu określenia przyczyn, a także lepszego systemu informowania opinii publicznej.
Według mnie ostrzeżenie o każdym przypadku możliwego nosicielstwa tej bakterii to kwestia odwagi i poczucia odpowiedzialności. Przebadano różne produkty żywnościowe, ale jej nie znaleziono.
Według mnie, porównywanie wybranego w wolnych wyborach członka mojej grupy, posiadającego poglądy demokratyczne, z żądnym krwi dyktatorem jest absolutnie nie do przyjęcia.
Według naszych szacunków przeznaczono na nią 62,6 miliardów euro, co stanowi 43,5 % całego projektowanego budżetu. O 4 % podniesiono również wydatki związane z traktatem lizbońskim.
Według ocen Światowej Organizacji Zdrowia liczba zmarłych na raka wywołanego skażeniem po wybuchu w elektrowni może sięgać nawet 9 tysięcy ofiar. Z kolei inne źródła szacują, że na choroby popromienne zmarło już ok. 200 tysięcy osób, a w przyszłości na raka spowodowanego katastrofą w Czarnobylu może umrzeć jeszcze kolejne 100 tysięcy osób. Według najnowszych badań mieszkańcy co najmniej dwóch ukraińskich obwodów nadal jedzą skażoną żywność.
Według oceny Komisji wniosek spełnia kryteria uprawniające do występowania o wsparcie finansowe, i moim zdaniem słuszne jest poparcie tego wniosku.
Według ogłoszonych w zeszłym miesiącu przez UE danych Litwa wciąż stara się nadrobić straty, przeznaczając 51,5 % płatności w ramach WPR na rozwój obszarów wiejskich, podczas gdy w krajach UE-27 jest to 23,3 %. Musimy nadal wspierać wysiłki naszych rolników w zakresie modernizacji gospodarstw.
Według opinii Konsultacyjnej Grupy Roboczej służb prawnych Parlamentu Europejskiego, Rady i Komisji ten projekt dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie instalacji, położenia, działania i oznaczania urządzeń do sterowania i kontroli kołowych ciągników rolniczych lub leśnych stanowi, że ogranicza się on jedynie do prostej kodyfikacji istniejących już tekstów i nie wprowadza żadnych zmian merytorycznych.
Według opinii Konsultacyjnej Grupy Roboczej służb prawnych Parlamentu Europejskiego, Rady i Komisji ten projekt dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie konstrukcji zabezpieczających przy przewróceniu montowanych przed siedzeniem kierowcy w kołowych ciągnikach rolniczych i leśnych o wąskim rozstawie kół stanowi, że projekt ten ogranicza się jedynie do prostej kodyfikacji istniejących już tekstów, nie wprowadzając żadnych zmian merytorycznych.
Według opinii Konsultacyjnej Grupy Roboczej służb prawnych Parlamentu Europejskiego, Rady i Komisji ten projekt dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie montowanych z tyłu konstrukcji zabezpieczających przy przewróceniu w kołowych ciągnikach rolniczych i leśnych o wąskim rozstawie kół stanowi, że ogranicza się on jedynie do prostej kodyfikacji istniejących już tekstów i nie wprowadza żadnych zmian merytorycznych.
Według opinii Konsultacyjnej Grupy Roboczej służb prawnych Parlamentu Europejskiego, Rady i Komisji ten projekt dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie przestrzeni roboczej, dostępu do miejsca kierowcy oraz drzwi i okien kołowych ciągników rolniczych lub leśnych stanowi, że projekt ten ogranicza się jedynie do prostej kodyfikacji istniejących już tekstów i nie wprowadza żadnych zmian merytorycznych.
Według opinii Konsultacyjnej Grupy Roboczej służb prawnych Parlamentu Europejskiego, Rady i Komisji ten projekt dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie urządzeń hamujących kołowych ciągników rolniczych lub leśnych stanowi, że ogranicza się jedynie do prostej kodyfikacji istniejących już tekstów i nie wprowadza żadnych zmian merytorycznych.
Według opinii Konsultacyjnej Grupy Roboczej służb prawnych Parlamentu Europejskiego, Rady i Komisji ten projekt dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie zbliżenia ustawodawstw państw członkowskich odnoszących się do jednostek miar stanowi, że ogranicza się jedynie do prostej kodyfikacji istniejących już tekstów, nie wprowadzając żadnych zmian merytorycznych.
Według opinii Konsultacyjnej Grupy Roboczej służb prawnych Parlamentu Europejskiego, Rady i Komisji to sprawozdanie dotyczące projektu rozporządzenia Rady w sprawie nominałów i parametrów technicznych monet euro przeznaczonych do obiegu stanowi, że projekt ten ogranicza się jedynie do prostej kodyfikacji istniejących już tekstów i nie wprowadza żadnych zmian merytorycznych.
Według organizacji obrony praw człowieka Amnesty International władze Azerbejdżanu próbują stłumić krytyczne głosy, aby zapobiec większym protestom, podobnym do tych, które widzieliśmy w świecie arabskim w ostatnich miesiącach. W ostatnich kilku tygodniach policja azerbejdżańska rozbiła liczne demonstracje w kraju i na podstawie zmyślonych oskarżeń, często oskarżeń o posiadanie narkotyków, aresztowała przedstawicieli opozycji.
Według prognoz zapotrzebowanie na umiejętności będzie rosło. Zmiany przemysłowe i technologiczne wiążą się z większym zapotrzebowaniem na wysoko i średnio wykwalifikowaną kadrę pracowniczą, co odbywa się jednak kosztem osób o niskich kwalifikacjach.
Według raportu Banku Światowego realizacja europejskiego pakietu klimatyczno-energetycznego kosztowała będzie Polską gospodarkę 1,4 % PKB rocznie do 2020 roku, a całą UE 0,55 %. BŚ szacuje też, że ceny energii elektrycznej wzrosną w Polsce o ok. 26,2 %, a w EU-26 o 12,6 %. Już poprzednio wyznaczony przez UE cel - 20 % redukcji emisji CO2 - jest trudny do zaakceptowania dla polskiego i środkowoeuropejskiego przemysłu z uwagi na wysoki udział węgla w energetyce.
Według szacunków dotyczących przyszłej zdolności do zatrudnienia i wymaganych dyplomów, w UE ma powstać 15,6 miliona nowych miejsc pracy dla absolwentów oraz 3,7 miliona dla osób z wykształceniem średnim (źródło: Cedefop). Z drugiej strony zlikwidowanych zostanie 12 milionów miejsc pracy dla osób, które posiadają niższe kwalifikacje!
Wejście w życie traktatu lizbońskiego przyniosło ustanowienie Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych, której działalność powinna obejmować skoordynowaną i spójną strategię dyplomacji w dziedzinie kultury.
Wewnętrzne problemy poszczególnych instytucji odwracają uwagę ludzi od usprawniania współpracy międzyinstytucjonalnej.
Wezwano do priorytetowego potraktowania kwestii wzmocnienia praw człowieka, demokracji i praworządności. Zaapelowano o nowe, poza dotacjami, metody finansowania, na przykład połączenie pożyczek z dotacjami.
Weźmy na przykład Fukushimę. Wydarzenia z Fukushimy wpłyną teraz korzystnie na japoński produkt krajowy brutto, ponieważ trwa w związku z nimi realizacja licznych inwestycji.
Wiadomość była niejasna i obfitująca w konsekwencje, w tym także dla hiszpańskich producentów, ale nie tylko dla nich, bo inni też zostali poszkodowani.
Wiarygodne i rzetelne systemy i potencjały wojskowe stanowią warunek niezbędny rozwoju niezależnej polityki bezpieczeństwa i obrony.
Wiarygodność tych testów zależeć będzie oczywiście od postępowania po uzyskaniu wyników. Musimy uwzględnić ewentualność, że niektóre ze 143 elektrowni jądrowych w Europie nie uzyskają pozytywnych wyników. Najsłabsze podupadną, a kilka być może trzeba będzie zamknąć. Oczywiście otworzy się wówczas przed nami świetna okazja, by przejść na odnawialne źródła energii.
Wiarygodność wyników tych testów może położyć kres zależności od tych agencji, a przynajmniej ją zmniejszyć. Organy nadzorujące nie mają innego wyjścia, niż zapewnienie sukcesu tych testów; czyli tego, że przyniosą one przekonujące dowody.
Wiceprzewodnicząca Komisji/wysoka przedstawiciel pani Ashton wygłosiła kilka zarówno ogólnych, jak i konkretnych oświadczeń na temat sytuacji na Białorusi.
Widać to w oczywisty sposób po tym, że występują zaległości w zwrocie nieprawidłowych płatności, po tym, że Komisja musi bardzo często wstrzymywać płatności - co jako kontrolerzy budżetu przyjmujemy z zadowoleniem - oraz po tym, że sprawozdawczość bywa nieterminowa.
Widziałam wiele doskonałych badań finansowanych z europejskich dotacji, realizowanych w ramach projektów współpracy z przemysłem i transgranicznych, i indywidualnych dotacji dla wybitnych naukowców.
Widzicie drzazgę w oku bliźniego, ale nie widzicie belki we własnym oku.
Widzimy jednak, że testy warunków skrajnych będą trudne do przeprowadzenia nawet w UE, choć wszyscy rozumieją ich znaczenie i potrzebę. Co więcej, nie możemy koncentrować się na samym bezpieczeństwie jądrowym w UE. Jeżeli obecne projekty dotyczące elektrowni jądrowych w Kaliningradzie i w Astravo na granicy z UE będą realizowane bez poszanowania najwyższych międzynarodowych wymogów bezpieczeństwa, będą one stanowić zagrożenie nie tylko dla sąsiednich krajów bałtyckich, ale dla całej Europy, która jest stosunkowo blisko.
Widzimy możliwość wykorzystania synergii i uniknięcia powielania działań, uproszczenia spraw i zapewnienia wyraźnej wartości dodanej wszystkim naszym działaniom na szczeblu UE.
Widzimy też jednak, że w pewnych przypadkach potrzebna jest poufność. Jeżeli chodzi o zwalczanie terroryzmu, nie przekonamy państw członkowskich do ujawnienia ich strategicznych planów walki z terroryzmem.
Widzimy, że nasze poglądy na wiele tematów są zbieżne. Zgadzamy się, że nasze stosunki z Rosją zarówno w kontekście dwustronnym i wielostronnym, regionalnym czy globalnym, mają kluczowe znaczenie.
Widzę również problemy w związku z brzmieniem rozdziału D. Mowa w nim o jednym narodzie węgierskim, o prawach zbiorowych, wspieraniu samorządności w innych krajach w oparciu o zasadę etniczności, o odpowiedzialność Węgier za Węgrów. Tak oto ust. 4 stwarza ewentualne ekstraterytorialne skutki tej konstytucji.
Wie Pan, że nadal jestem gotowa do współpracy i jestem przekonana, że uda nam się znaleźć rozwiązanie.
Wiedza i międzynarodowe kompetencje są ważne dla kształcenia i zatrudnienia, co podkreślono w strategii UE 2020, ale kulturę można traktować także jak składnik pomagający wspierać demokratyzację, wolność wypowiedzi, integrację, rozwój, edukację, pojednanie i wiele innych wartości.
Wiedzieli Państwo tak samo dobrze jak my, że przedmiotowe negocjacje będą trudne, jeszcze zanim się rozpoczęły i prawdopodobnie również wiedzieli już to Państwo, gdy niektórzy ministrowie spraw zagranicznych z Niemiec i innych państw członkowskich wysłali Państwa na tę misję. W końcu liberalizacja handlu w obszarze tekstyliów, skóry i etanolu, którą teraz chcą Państwo zaofiarować Pakistanowi, osłabiłaby status GSP+ (Ogólnego Systemu Preferencji +) uzyskany przez takie państwa jak Bangladesz, które w odróżnieniu od Pakistanu, uzyskały go dzięki ratyfikacji ważnych konwencji ONZ i MOP w zakresie praw pracowniczych i ochrony środowiska.
Wiedzą Państwo, jak przywiązana jestem do wolności demokratycznych... Bruno Gollnisch, poseł do PE i guru intelektualny Frontu Narodowego, wystąpił z wnioskiem o skorzystanie z immunitetu parlamentarnego w związku ze środkami zastosowanymi przez władze francuskie w ramach postępowania karnego prowadzonego z udziałem pana posła Gollnischa jako przewodniczącego grupy Frontu Narodowego w radzie regionalnej Rodan-Alpy; w sprawie tej roszczenie o odszkodowanie wniosła w styczniu 2009 roku za nawoływanie do nienawiści na tle rasowym Międzynarodowa Liga przeciwko Rasizmowi i Antysemityzmowi.
Wiele delegacji w Radzie jest zdania, że zawieszenie związanych ze stosowaniem rozporządzenia dublińskiego przeniesień do tych państw członkowskich, które znajdują się pod praktyczną presją, oznaczałoby stworzenie złego precedensu i podważenie rozporządzenia dublińskiego.
Wiele działań, które winny zostać przeprowadzone na obszarach wiejskich, należy realizować w ramach Europejskiego Funduszu Rolnego na Rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich, który ma na celu wspieranie nie tylko rolników, ale również obszarów wiejskich.
Wiele elementów sprawozdania pokrywa się z wizją Komisji określoną w komunikacie w sprawie reformy wspólnej polityki rolnej, który został przedstawiony pod koniec 2010 roku w celu zapoczątkowania debaty.
Wiele europejskich krajów zostało mocno dotkniętych kryzysem gospodarczym, Fundusz Spójności jest dla nich dzisiaj dźwignią pozwalającą na aktywną walkę z bezrobociem oraz aktywizację regionów. Z drugiej strony ważne jest, aby Unia wspierała finansowo projekty energetyczne oraz innowację. Te dwa działy inwestycyjne są kluczem do szybkiego rozwoju Wspólnoty Europejskiej. 2/3 surowców energetycznych są aktualnie importowane z państw leżących poza Unią, głównie z Rosji.
Wiele innych osób, w tym współpracownicy kandydatów, za sam udział zostało wtrąconych do więzienia.
Wiele krajów widzi w tym możliwość uzyskania dodatkowych wpływów z opłat, które można wykorzystać w wielu innych celach.
Wiele mówi się ostatnio o strefie Schengen.
Wiele mówiliśmy tu dziś o Europie. W tym wielonarodowym Parlamencie pragnę jednak uczynić jedną patriotyczną wzmiankę. My, Grecy, daliśmy Europie jej nazwę i włożyliśmy decydujący wkład w to, co nazywamy "europejską cywilizacją” i "europejskimi wartościami”. O co natomiast proszą greccy politycy i obywatele? O szacunek i solidarność. Co możemy obiecać w zamian? Że będziemy ciężko pracować, by postawić na nogi kraj, który doprowadziliśmy do tego stanu, bo to przede wszystkim nasze problemy i nasza wina.
Wiele państw członkowskich jest obecnie zmuszonych do wdrażania środków oszczędnościowych.
Wiele poszkodowanych małych organizacji wolontariackich nie ma środków finansowych ani odwagi, aby się przed tym bronić. Nie dalej jak w zeszłym tygodniu otrzymałem kolejny list z pytaniem: "Jak mogę się bronić? Nie mam pieniędzy na prawnika, a więc nie mogę podjąć kroków prawnych” Sądzę, że musimy wreszcie dać obywatelom europejskim skuteczne środki pozwalające przezwyciężyć ten problem.
Wiele propozycji Parlamentu pokrywa się z działaniami proponowanymi w "Bruges Communiqué”. Komisja podziela poglądy Parlamentu, ponieważ musimy zmodernizować obszar kształcenia i szkolenia zawodowego w Europie, aby zwiększyć jej atrakcyjność, dysponować wykwalifikowanymi nauczycielami i instruktorami, innowacyjnymi metodami nauczania oraz wysokiej jakości infrastrukturą i obiektami, jak również aby urzeczywistnić mobilność. Musimy zapewnić młodym ludziom - również tym młodszym - możliwość wyjazdu ze swojego państwa członkowskiego w celu nabywania doświadczenia, co jest bardzo ważne, jeżeli chcemy naprawdę urzeczywistnić europejską sferę kształcenia i szkolenia.
Wiele wnioskowanych tu rozwiązań dotyczących świadczeń posłów oraz sposobu wykonywania przez nich pracy nie ma wielkich konsekwencji finansowych.
Wiele z nich dotyczy spraw o zasięgu transgranicznym, ale liczne są też petycje dotyczące sytuacji w państwach członkowskich.
Wiele z nich ma paramilitarny rodowód. Te grupy, tu cytuję treść sprawozdania Europolu, "próbują rozszerzyć swoje interesy w UE i mogą wykorzystać możliwości, jakie niesie ewentualne przystąpienie Bułgarii i Rumunii do obszaru Schengen”. Dyrektor Europolu, Rob Wainwright, stwierdził w wywiadzie, że "[e]wentualne przystąpienie Bułgarii i Rumunii do obszaru Schengen i liberalizacja wiz wobec Ukrainy mogą być postrzegane jako potencjalne nowe możliwości dla zorganizowanej przestępczości”. Wobec naszych obywateli mamy obowiązek poważnie potraktować ostrzeżenia Europolu.
Wiele z tego, co się dzieje, stanowi powód do radości - w Egipcie i Tunezji - ale jest też wiele obaw. W tej sytuacji musimy zachować spokój. Musimy próbować zarządzać nią na krótką metę, ale też na dłuższą metę. Musimy wzmocnić nasze przepisy, a nie je osłabiać. Musimy wzmocnić zasady funkcjonujące w oparciu o prawo europejskie, o nasze wartości i o zobowiązania międzynarodowe.
Wiele z tych przedsiębiorstw nie będzie w stanie ponosić wyższych kosztów. Przedsiębiorstwa takie stanowią często filar potencjalnego zatrudnienia i przedsiębiorczości na naszych obszarach wiejskich.
Wiele z tych towarów pochodzi z krajów trzecich, a rządy tych krajów, które stanowią bezpieczną przystań dla towarów sprowadzanych do Europy, ułatwiają im dostęp. Musimy nazwać po imieniu i zawstydzić te kraje oraz podjąć przeciwko nim działania, ponieważ mają one fatalny wpływ na legalne firmy w Europie.
Wielka Brytania dostarcza UE 70 % swoich połowów, ale posiada zezwolenie jedynie na 13 % swoich kwot.
Wielka Brytania otrzymuje największą liczbę wniosków o przekazanie, ustępując w tym względzie tylko Republice Federalnej Niemiec.
Wielki wkład wnieśli posłowie z pozostałych grup - pani poseł Gebhardt, pan poseł Rochefort, pani poseł Turunen, pan poseł Triantaphyllides i pan poseł Wieland, a przede wszystkim sama Pani Przewodnicząca jako współsprawozdawczyni.
Wielką ulgę sprawia jednak fakt, że posłowie do PE odrzucili propozycję eksportu odpadów promieniotwórczych do państw trzecich.
Wielokrotnie przekonywaliśmy się, że Europa jest najsilniejsza, działając razem, a najlepszą reakcją na dzisiejszy kryzys jest reakcja zgodna.
Wielokrotnie rozmawialiśmy już o tym, jak należy umacniać obszar Schengen zamiast go osłabiać. W tym celu potrzebujemy nie mniej, lecz więcej Europy.
Wieloletni program jest ważny z punktu widzenia umożliwienia agencji lepszej organizacji jej działań, sprawniejszej oceny ryzyka związanego z tymi działaniami i dokonywania skutecznych ustaleń organizacyjnych w celu realizacji jej strategii.
Wieloletni program prac przyczyni się do współpracy regionalnej i dzielenia się zasobami w ramach planów rozmieszczenia, co poprawi opłacalność działań Agencji. Z zadowoleniem przyjmuję decyzję Trybunału Obrachunkowego o udzieleniu absolutorium; jest oczywiste, że Komisja Rybołówstwa, która przyjęła moją opinię w tej sprawie, podziela to zdanie.
Wieloletniemu planowi opracowanemu po wykryciu problemów z zarządzaniem agencją brakuje jasności, a sprawozdanie z monitorowania nie pozwala w pełni zrozumieć wdrożonych działań. Kolegium rzeczywiście działało sprawniej w 2010 roku po odejściu poprzedniego dyrektora Ulfa Göranssona, któremu Europejski Urząd ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF) oraz Trybunał Obrachunkowy zarzucały nieprawidłowe wydatki, a wręcz nadużycia.
Wielostronny system handlu, oparty na zasadach i ustanowiony przez WTO, stanowi najodpowiedniejsze ramy regulacji, a także propagowania otwartego i sprawiedliwego handlu, zaś UE opowiada się za włączeniem krajów rozwijających się do międzynarodowego systemu handlu. Równocześnie umowy dwustronne, takie jak ta analizowana obecnie, są konkretnymi mechanizmami, które pomagają osiągnąć wspomniane cele. Głosowałam za tą rezolucją w sprawie stosunków handlowych pomiędzy UE a Japonią, jestem bowiem przekonana, że umowa o wolnym handlu UE-Japonia ma potencjał przyniesienia korzyści obu gospodarkom.
Wielu aktywistów zostało uwięzionych z przyczyn politycznych, a dawni czołowi politycy musieli uciekać z kraju.
Wielu obywateli zamieszka jeszcze dalej od miast i będzie dojeżdżało do pracy w pobliżu miast i mniejszych miejscowości. Abyśmy jednak uniknęli zanieczyszczenia środowiska, korków na drogach i czasochłonnych podróży, musimy znaleźć nowe rozwiązania, na przykład darmowe systemy typu "park-and-ride” połączone z elastycznymi biletami miesięcznymi na kilka środków transportu, w tym rowery, motorowery, wspólny dojazd do pracy samochodem, metro, elektrobusy, systemy kolei podziemnej itp.
Wielu posłów o długim stażu wie, że ciężko walczymy o to już od 2006 roku, kiedy to pani poseł Wortmann-Kool przeprowadziła poprzedni przegląd. Następnie, w 2008 roku, Komisja przedstawiła projekt, nad którym od tego momentu, przez trzy lata pracowaliśmy. Ci, którzy z bliska przyglądali się pracom nad tym obszarem wiedzą, jak wiele wysiłku wymagało osiągnięcie tych wyników. Jest to kompromis, kompromis pomiędzy instytucjami, ale też taki rodzaj kompromisu pomiędzy instytucjami, który miał dla przykładu poparcie najmniejszej możliwej większości w Radzie, miał także przeciwników tu, w Parlamencie.
Wielu przedmówców mówiło o roli regionów. To naprawdę ważne i musimy stworzyć synergię między finansowaniem badań i innowacji, z jednej strony, a funduszami strukturalnymi, z drugiej. I rzeczywiście, pani poseł Merkies podkreśla to w swym sprawozdaniu.
Wielu uczciwych obywateli utraciło mnóstwo pieniędzy z powodu karygodnego braku stanowczości Komisji w tej sprawie.
Wielu z Państwa mówiło, jak bardzo bezbronna jest ta grupa pracowników. Znaczna część tej pracy odbywa się za zamkniętymi drzwiami domów i mieszkań; ta praca jest niewidzialna.
Wielu z nich oskarżono o próby obalenia monarchii i postawiono przed obliczem wojskowych prokuratorów, którzy prawdopodobnie skażą ich na śmierć. A przecież ci lekarze i pielęgniarki tylko leczyli rannych protestujących, których przywieziono do szpitali.
Wiem jednak o pewnych obawach co do stosowania w każdym przypadku stawek zryczałtowanych i kwot ryczałtowych, uważam więc, że powinniśmy zastanowić się nad pewną elastycznością i swobodą uznania w tych obszarach.
Wiem również, że musimy wzmocnić nasze wsparcie dla społeczeństwa obywatelskiego i dla kontaktów międzyludzkich.
Wiem, że absolutnie nie należy ich winić, winić za to należy impas w Radzie, która nie mogła uzgodnić różnych stanowisk poszczególnych rządów.
Wiem, że jutro odbędzie się głosowanie nad poprawkami i nad przyjęciem sprawozdania jako całości, ale - jak powiedział między innymi pan poseł Caspary - mam nadzieję, że nie utrudni nam to osiągnięcia wczesnego porozumienia w drugim czytaniu.
Wiem, że niemożliwością jest uzyskanie na tej sali jednogłośnego poparcia dla tak delikatnej kwestii, ale chciałbym podziękować grupom politycznym za szczere dążenie do konsensusu oraz za ich umiejętności włożone w te prace.
Wiem, że przeżywamy problemy finansowe, ale pilnie potrzebujemy przedstawicielstw dyplomatycznych w tym regionie.
Wiem, że to szczere, ale martwi mnie, że mimo to niektórzy interpretują to inaczej i z takim wrażeniem można spotkać się zagranicą - w ubiegłym tygodniu na przykład w Financial Times ukazał się artykuł, w którym stwierdzono "Schengen, a także strefa euro chylą się ku upadkowi” - że Komisja jednak sprzyja ponownemu wprowadzeniu kontroli na granicach wewnętrznych.
Wiem, że w wielu państwach członkowskich Schengen to dziś delikatny temat, który jest przedmiotem wielu publicznych dyskusji. W ostatnich miesiącach zyskał nowe znaczenie w wyniku napływu emigrantów z Afryki Północnej.
Wiem, że zadanie jest trudne, ale Parlament Europejski już od kilku lat popiera koncepcję dążenia w kierunku zewnętrznej reprezentacji strefy euro, zwłaszcza w Międzynarodowym Funduszu Walutowym (MFW).
Wiemy jednak - na co Państwo zwracali uwagę - że wysiłki na rzecz egzekwowania tego zakazu znacznie różnią się w poszczególnych państwach członkowskich.
Wiemy również, że obowiązują podwójne standardy chroniące interesy gospodarcze europejskich producentów broni, którzy zarobili miliony na sprzedaży broni dyktatorom wykorzystującym ją do masakrowania obywateli zarówno własnego kraju, jak i krajów sąsiadujących.
Wiemy też, że systematycznie umniejszano znaczenie tej katastrofy i że najgroźniejsze topnienie rdzeni reaktorów nastąpiło znacznie wcześniej, niż to przyznawali Japończycy.
Wiemy, jak pomóc państwom w poprawie ich systemów edukacji.
Wiemy, że Malta, Włochy i Francja są poddane tej presji, ale musimy powiedzieć jasno, że Rada musi wykonać swoje zadanie, dopełniając pakietu azylowego i imigracyjnego, reformy rozporządzenia w sprawie Fronteksu oraz, co niemniej ważne, aktualizując klauzulę solidarności zawartą w art. 80 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej, co oznacza aktualizację dyrektywy 2001/55/WE.
Wiemy, że dziś tu i ówdzie modne jest bycie ekstremistą lub populistą, lub nawet powiewanie flagami ksenofobii.
Wiemy, że jeżeli chcemy odnieść sukces przy wdrażaniu w pełni traktatu lizbońskiego - a to stwierdza się w sprawozdaniu - to potrzebujemy takiego zrównoważonego finansowania również w kolejnej perspektywie.
Wiemy, że nasze działania mogą skutkować, nawet niezamierzenie, bardzo różnymi rezultatami, a wręcz może z nich wyniknąć efekt przeciwny do pożądanego.
Wiemy, że produkt krajowy brutto nie mówi nam nic o stanie świata przyrody i środowiska, o zasobach, które zużyliśmy i o całej sferze zrównoważonego rozwoju.
Wiemy, że przy rosnących cenach ropy i pogłębiających się szkodach w środowisku UE musi zmierzać w kierunku zbudowania zrównoważonego społeczeństwa poprzez zwiększenie swojej efektywności energetycznej, większe wykorzystanie energii odnawialnej, inwestowanie w transport publiczny oraz zadbanie, by nasze dzieci żyły w czystym i zdrowym otoczeniu. Długookresowy budżet UE powinien uwzględniać także cele tak zwanej strategii Europa 2020, zwłaszcza międzynarodowe zobowiązania w zakresie klimatu.
Wiemy, że sytuacja w Grecji jest bardzo trudna, i że nie ma dla niej łatwych rozwiązań. Zgadzam się z tymi wszystkimi, którzy stwierdzili, że trzeba pokazać Grekom, że nie chodzi tylko o cięcia i oszczędności, ale także o nadzieję wyjścia z tej sytuacji oraz o to, że możemy pomóc Grecji wrócić na drogę rozwoju.
Wiemy, że te kwestie są niezwykle złożone i chcemy mieć pewność, że zajmujemy się nimi w sposób właściwy.
Wiemy, że z zainteresowaniem zapoznacie się ze sprawozdaniem pana posła Cadeca w sprawie umowy o partnerstwie w sprawie połowów pomiędzy Unią Europejską a Seszelami, nad którym głosowanie odbędzie się jutro.
Wierzymy też, że dzięki postawie Parlamentu udało się poczynić wielkie postępy w odniesieniu do rozważanego obecnie pakietu.
Wierzymy, że wniosła ona bezcenny wkład w historię ludzkości i Europy.
Wierzę, że Parlament i Rada zatwierdzą wnioski podane w zweryfikowanych wnioskach Komisji w sprawie minimalnych norm dotyczących przyjmowania azylantów i statusu uchodźcy. Wzywam Radę Europejską do poparcia jak najszybszego dokończenia całego pakietu w sprawie azylu w ustalonym terminie.
Wierzę, że ich stworzenie może przynieść pozytywne rezultaty zarówno pod względem zarządzania - ułatwią one bowiem zarządzanie transgraniczne zapewniające własność różnych polityk na szczeblu lokalnym i regionalnym - jak i pod względem spójności społecznej, zwiększą bowiem potencjalną możliwość zbliżenia się do siebie społeczności różniących się od siebie pod względem językowym i kulturowym.
Wierzę, że jeśli wszyscy tego chcemy, to możemy tego dokonać, ponieważ byłoby rozczarowujące, gdyby biurokracja zdołała powstrzymać nasze idee i zdrowy rozsądek.
Wierzę, że nadal będziemy wzmacniać nasze zasoby jądrowe i budować kolejne elektrownie jądrowe zgodnie ze wszystkimi istotnymi parametrami i wymogami bezpieczeństwa i kontroli.
Wierzę, że przedmiotowe sprawozdanie może przyczynić się do posunięcia naprzód tych spraw i czekam na ambitną propozycję ze strony Komisji.
Wierzę, że spójność terytorialna powinna przyczynić się do zlikwidowania barier fizycznych, administracyjnych i regulacyjnych między europejskimi regionami i propagować harmonijny europejski rozwój oraz zacieśnianie współpracy poprzez wspólne projekty realizowane przez różne regiony mające podobne cechy charakterystyczne i cele rozwojowe.
Wierzę, że ten trudny moment w historii, przez który przechodzi cała Europa, jest, mimo wszystko, szansą na wykorzystanie negocjacji w sprawie przyszłych wieloletnich ram finansowych do zwiększenia synergii unijnych programów i funduszy.
Wiodąca rola Europy w dziedzinie innowacji technologicznych i przyszłej konkurencyjności Unii są w znacznej mierze uzależnione od badań naukowych. W związku z tym należy bardziej skoncentrować się na wspieraniu tego programu, uwzględnianiu w większym zakresie potrzeb przedsiębiorstw oraz lepszej koordynacji z innymi unijnymi instrumentami finansowymi i funduszami strukturalnymi.
Wiosną zeszłego wystosowałem wraz z grupą kolegów posłów oświadczenie do Komisji Europejskiej, Rady Europejskiej i Parlamentu w sprawie harmonizacji płatności bezpośrednich dla rolników z wszystkich państw członkowskich Wspólnoty.
Wizyta premiera Putina i bezprecedensowo licznej delegacji rządu rosyjskiego w Komisji 24 lutego wyraźnie świadczy o zdecydowanym dążeniu Rosji do nawiązania bliższych stosunków i współpracy.
Wiąże się to z politycznymi zobowiązaniami w zakresie regulacji rynku i jest to temat prowadzonych obecnie dyskusji. Również i my będziemy musieli zająć się tą kwestią podczas naszych debat na szczeblu UE. W czasach, gdy planuje się wyeliminowanie europejskiego programu bezpieczeństwa żywnościowego, musimy pamiętać, że bezpieczeństwo żywnościowe pozostaje kwestią solidarności i jest niezwykle aktualnym tematem w Europie, w której prawie 300 milionów ludzi jest niedożywionych.
Wiąże się to z przekształceniem dyrektywy 96/74/WE w rozporządzenie i uchyleniem dyrektyw 96/73/WE i 73/44/EWG.
Wiąże się to z tezą, że zapewnienie bezprzewodowych łączy szerokopasmowych jest niezbędnym warunkiem zagwarantowania wszystkim obywatelom dostępu do nowych i innowacyjnych usług. W pełni popieram zaproponowanie przez Komisję terminu udostępnienia pasma 800 MHz dla łączności elektronicznej do 1 stycznia 2013 r. Jakiekolwiek wyłączenia czy wyjątki powinny być przyznawane jedynie z powodów technicznych, przy uwzględnieniu jednak potrzeb bezpieczeństwa publicznego i obronności. Pozostałe pasma powinny być zwolnione do 1 stycznia 2012 r., jak to przewiduje wniosek Komisji.
Wiąże się z tym wiele szczegółowych kwestii omówionych w sprawozdaniu, które powinny posłużyć za podstawę do poprawy bezpieczeństwa.
Więc istotnie, 25 tysięcy ludzi to nic dla całej Unii, są oni kroplą w morzu, ale tysiąc osób przybywających do najbardziej wysuniętego na południe państwa członkowskiego - to wiele.
Większa koordynacja pomocy z różnych funduszy poprawi efektywne rozwiązywanie skomplikowanych problemów. Przykładowo problem bezrobocia wymaga zarówno szkoleń dla bezrobotnych, promocji przedsiębiorczości, jak i wsparcia infrastruktury strukturalnej.
Większa mobilność na szczeblu Unii Europejskiej za sprawą rozszerzenia takich programów jak Erasmus, Leonardo da Vinci czy "Mobilna młodzież” może też pomóc zwiększyć zdolność UE do reagowania na zapotrzebowanie europejskiego rynku pracy, zwiększając również potencjał rozwoju UE w tym obszarze.
Większa swoboda w określaniu priorytetów poszczególnych państw zapewni regionom rolniczym realną możliwość rozwoju.
Większej gospodarki nie posiadają ani USA, ani Chiny - wbrew temu, co zwykle twierdzi się w dyskusjach dotyczących tego, do kogo należy i będzie należeć prymat w globalnej gospodarce. Różnica polega na tym, że USA i Chiny mają większe rynki, ponieważ zapewniają lepsze warunki dla rozwoju konkurencji, konkurencyjności, nowych usług, produktów i innowacji.
Większość inicjatyw na rzecz innowacji będzie pochodziła z sektora przedsiębiorstw, a zatem konieczna jest bliższa współpraca z uczelniami i centrami badawczymi. Z drugiej strony wykorzystanie wyników badań do celów handlowych jest w UE niedostateczne lub zbyt powolne.
Większość irlandzkich towarów sprzedawanych na rynku UE jest przewożona siecią dróg, dlatego głosowałem za odrzuceniem środków zalecanych w przedmiotowym sprawozdaniu, które wiązałyby się z nałożeniem nadmiernych opłat na irlandzkich przewoźników, eksporterów i producentów. Dyrektywa o eurowinietach już wiąże się z opłatami, lecz państwa członkowskie nie mają obowiązku nakładać takich opłat. Eurowiniety funkcjonują obecnie na 15 tysiącach kilometrów europejskich autostrad, w tym na połowie płatnych unijnych autostrad.
Większość konsumentów nie chce produktów żywnościowych pochodzących od klonowanych zwierząt, lecz rzeczywistość jest taka, że produkty te istnieją. Dlatego też kluczowe jest zapewnienie, by opinia publiczna o tym wiedziała. Mimo to, argumentując, iż spowoduje to trudności dla przedsiębiorstw i producentów, przedstawiciele państw członkowskich nie spełnili wymogu etykietowania i identyfikowalności, innymi słowy, minimalnych wymogów umożliwiających zapewnienie świadomości konsumentów. Dlatego też konsumenci nadal nie mają jak się dowiedzieć, czy na przykład mleko, które piją, nie pochodzi od klonowanych zwierząt.
Większość kosztem mniejszości. Prawdziwa demokracja sprawdza się i jest oceniana po tym, jak traktuje swoje mniejszości. Szczególnie jedna mniejszość, to znaczy społeczność LGBT, szczególnie dotkliwie odczuje konstytucję, która w XXI wieku cofa nas do zamierzchłych czasów. To wstecznictwo, a nie podążanie z duchem czasów. Więcej oczekiwaliśmy od naszej unijnej prezydencji.
Większość mojej grupy również poprze to porozumienie, ponieważ oznacza ono pierwsze kroki w kierunku faktycznego wprowadzenia zasady "zanieczyszczający płaci” i czyni to w inteligentny sposób. Pierwszy i najważniejszy jest zamysł, zgodnie z którym powinny istnieć bodźce na rzecz większej stabilności, a nie tylko wyższych opłat. Rozwiązanie dotyczące wprowadzenia wyższych opłat w godzinach szczytu, rekompensowanych w godzinach mniejszego natężenia ruchu, jest teraz lepiej dopracowane niż w stanowisku Rady. Będzie to oznaczało, że całkowita wysokość opłat drogowych pozostanie taka sama.
Większość narastających problemów ma wspólny mianownik: w niewystarczającym stopniu posługujemy się niezależnymi badaniami dotyczącymi wykorzystania zasobów i organizacji pracy. W związku z tym trzeba w bieżącym roku przeprowadzić takie badania w wybranych obszarach.
Większość obywateli UE to pracownicy, którzy w czasie obecnego kryzysu gospodarczego zbyt często uczestniczą w postępowaniach upadłościowych swoich bankrutujących pracodawców.
Większość pracowników domowych to kobiety i imigranci, których łatwiej jest wykorzystywać i niedostatecznie wynagradzać. Uchwalenie tej konwencji MOP w sprawie pracowników domowych będzie stanowiło jeden z głównych elementów zapewnienia poszanowania praw człowieka i społecznych, poprzez nadanie pracy w gospodarstwie domowym tego samego statusu i zapewnienie pracownikom domowym ram prawnych.
Większość przypadków odnotowanych poza Niemcami dotyczy albo przemieszczających się obywateli niemieckich, albo osób, które odwiedziły tę część Niemiec. A zatem, co Komisja robi, aby uporać się z epidemią?
Większość szefów państw lub rządów w Radzie, przyjąwszy ultraliberalne podejście, wybiera dalsze nieposkromione obniżanie budżetów i jest gotowa poświęcić inwestycje na kluczowe strategie zorientowane na przyszłość, takie jak te finansowane z budżetu europejskiego.
Większość w Parlamencie popiera uproszczenie obowiązujących ram prawnych, wspiera ono bowiem innowacyjność w przemyśle włókienniczym i odzieżowym, a jednocześnie umożliwia użytkownikom tych wyrobów i konsumentom szybsze korzystanie z wyrobów innowacyjnych.
Większość z nich wyjeżdża, aby osiedlić się w społecznościach przyjmujących w Tunezji i Egipcie.
Większość z tych umów ma ewidentnie na celu otwarcie rynku oraz liberalizację sektora, motywowaną wolną konkurencją, lub też - z lekceważeniem zakłóceń konkurencji - korzyści, które mogą odnieść największe przedsiębiorstwa oraz fałszywe rozwiązania środowiskowe w kwestii zmniejszenia emisji dwutlenku węgla oraz uwzględnienie ruchu lotniczego w systemie handlu emisjami.
Więzienie w Zatoce Guantánamo stanowi odzwierciedlenie tej tragicznej sytuacji.
Wkład Unii Europejskiej musi również posiadać wartość dodaną w tych organizacjach wielostronnych czy na tych szczytach, gdzie nie są reprezentowani wszyscy jej członkowie.
Wkład w trwały rozwój powinny także wnosić przedsiębiorstwa poprzez tworzenie dobrych warunków dla pracowników, jednak to systemy ochrony socjalnej odróżniają w dalszym ciągu kraje rozwinięte od rozwijających się. Wobec powyższego, a także w celu zapewnienia szerszej promocji standardów pracy, standardów socjalnych tak w państwach członkowskich UE, jak i w krajach niebędących jej członkami, oraz większego poszanowania podstawowych międzynarodowych standardów pracy, głosuję za przyjęciem tego wniosku.
Wkład ze strony Komisji Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności jest ważny w tym kontekście, jako że chcemy tego samego, co obywatele Europy: chcemy zdrowej żywności produkowanej w ramach różnorodnego systemu, a przez różnorodność rozumiem nie tylko różnorodność biologiczną, ale i różnorodność produkcji.
Wniosek Komisji Europejskiej w sprawie dyrektywy dotyczącej praw konsumentów łączy cztery dyrektywy w jeden dokument prawny w celu uproszczenia i dokończenia istniejących ram prawnych ochrony konsumentów. Dwojakie cele wniosku mają zagwarantować każdemu z konsumentów w 27 państwach członkowskich UE możliwość zapewnienia wysokiego poziomu ochrony, a przedsiębiorstwom różnej wielkości - możliwość dostarczania towarów i świadczenia usług konsumentom w 27 państwach członkowskich UE.
Wniosek Komisji w sprawie europejskich rachunków ekonomicznych środowiska jest cennym wkładem w to podejście polityczne.
Wniosek Komisji został dobrze przyjęty, ponieważ opracowano go z zachowaniem zasad istniejących już na szczeblu międzynarodowym, opierając proponowane rozwiązania na podejściu przyjętym już w najbardziej zaawansowanych państwach członkowskich i zapewniając ramy dla bardziej odpowiedzialnego gospodarowania odpadami, wliczając w to: 1) ramy krajowe oparte na wyraźnym podziale obowiązków i odpowiedzialności pomiędzy zainteresowane strony, 2) krajowy program, w którym przewidziano "kamienie milowe”, ramy czasowe i jasność procesu podejmowania decyzji dotyczących odpadów promieniotwórczych oraz 3) zrównoważone reguły dotyczące przejrzystości i informacji, nadzoru i kontroli.
Wniosek Komisji, przyjęty w przedmiotowym sprawozdaniu, ma na celu uproszczenie formalności celnych wymaganych od importerów niektórych wyrobów włókienniczych dopuszczonych do swobodnego obrotu w Unii. W tym celu proponuje się uchylenie warunków zatwierdzania dowodu pochodzenia niektórych tekstyliów i wyrobów włókienniczych pochodzących z państw trzecich.
Wniosek Niemiec został potraktowany jako próba narzucenia władzy politycznej Niemiec i bloku angielsko-francusko-niemieckiego wewnątrz UE i poza nią. Niemniej jednak przyjęcie włoskiego stanowiska w tym projekcie jest potwierdzeniem, że ewentualne rozszerzenie składu Rady Bezpieczeństwa umożliwiłoby również Włochom wypowiadanie się w kluczowych sprawach międzynarodowych poza UE. Dlatego też głosowałam za przyjęciem tego projektu.
Wniosek dotyczący dyrektywy został opracowany w celu zapewnienia, żeby państwa członkowskie opracowały krajowe ramy regulacyjne i organizacyjne oraz stworzyły stosowne krajowe plany postępowania z wypalonym paliwem i odpadami promieniotwórczymi, bez względu na przyszłe zastosowania energii jądrowej oraz niezwiązane z energią.
Wniosek dotyczący przeglądu dyrektywy o eurowinietach, którym się tu zajmujemy, ma na celu wprowadzenie zasady "zanieczyszczający płaci” w transporcie drogowym, z zamiarem umożliwienia państwom członkowskim uwzględnienia kosztów zanieczyszczenia powietrza i hałasu w krajowych opłatach za przejazd, co oznacza pobieranie kolejnej opłaty od pojazdów ciężarowych. Środek ten uderza w kraje obrzeżne Unii Europejskiej, co jest szczególnie uciążliwe w warunkach kryzysu gospodarczego, którego obecnie doświadczamy. Z tych względów głosowałem za odrzuceniem przedmiotowego sprawozdania.
Wniosek dotyczący rozporządzenia przewiduje tylko gromadzenie i kompilowanie danych dotyczących emisji substancji szkodliwych do atmosfery, opłat za zanieczyszczenie środowiska nakładanych w zależności od rodzaju działalności gospodarczej oraz rachunków dotyczących przepływów materiałowych.
Wniosek dotyczący rozporządzenia, który został przyjęty przez Komisję w dniu 30 stycznia 2010 r., ma na celu uproszczenie istniejących ram regulacyjnych poprzez zebranie trzech istniejących dyrektyw w sprawie nazewnictwa i etykietowania wyrobów włókienniczych w jednym rozporządzeniu.
Wniosek jest taki, że każdy sukces programów reform budżetowych może być zagrożony z powodu strachu, który w dalszym ciągu wzbudzają rynki i agencje ratingowe, nawet dzisiaj. W ciągu ostatnich kilku dni doszliśmy do punktu, w którym mamy wciąż powracające scenariusze z restrukturyzacją, a nawet upadłością i/lub wyjściem państwa ze strefy euro, i debatujemy o sprawach, które do niedawna wydawały się niewyobrażalne.
Wniosek numer jeden brzmi tak: "Biorąc pod uwagę bezpośrednie przyczyny awarii w elektrowni Fukushima, nie widzimy powodu, by ograniczać funkcjonowanie elektrowni jądrowych ani innych obiektów jądrowych w Wielkiej Brytanii”. Wniosek numer dwa brzmi tak: "W odpowiedzi na awarię w elektrowni Fukushima brytyjski przemysł jądrowy zareagował odpowiedzialnie i stosownie, wykazując się jak dotychczas przywództwem w zakresie bezpieczeństwa i budowania silnej kultury bezpieczeństwa”. Wniosek numer cztery brzmi tak: "Jak do tej pory, badanie okoliczności awarii elektrowni w Fukushima nie wykazało żadnych braków w zakresie i w dogłębności zasad oceny bezpieczeństwa obiektów jądrowych w Wielkiej Brytanii”.
Wniosek numer jeden: w przypadku częstotliwości widma, które zostały już formalnie zharmonizowane, zobowiązanie do udzielenia zezwolenia na korzystanie z nich do 2012 r. należy zastąpić mniej ostrym zobowiązaniem do udostępnienia takich częstotliwości. Wynika to z przyjętego już stanowiska, jak i potrzeby przejścia na efektywny system koncesjonowania korzystania z widma: idźmy do przodu, a nie cofajmy się.
Wniosek określa konkretne wymagania mające zapewnić ustanowienie przez państwa członkowskie krajowych ram regulacyjnych i prawnych, a także sporządzenia przez nie stosownych krajowych programów postępowania z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi, od ich wytworzenia aż do składowania.
Wniosek opracowany jest w oparciu o Traktat Euratom, a w szczególności wytyczne zawarte w sprawozdaniu w sprawie oceny Euratom - pięćdziesiąt lat europejskiej polityki w zakresie energii jądrowej.
Wniosek ten dotyczył zwolnień w przedsiębiorstwie General Motors Belgium i u jego czterech dostawców. W okresie od dnia 14 czerwca do dnia 14 października 2010 r. dokonano 1 336 zwolnień, a kolejne 1 498 zwolnień nastąpiło przed omawianym okresem i po jego zakończeniu.
Wniosek ten przedstawi teraz w imieniu grupy ALDE Sylvie Goulard.
Wniosek usprawnia proces ustawodawczy w celu dostosowania prawodawstwa do postępu technicznego w drodze przekształcania trzech obowiązujących dyrektyw w jedno rozporządzenie, co pozwoliłoby uniknąć transpozycji aktualizacji o charakterze czysto technicznym i skróciło okres, jaki upływa od złożenia wniosku do przyjęcia nazwy nowego włókna.
Wniosek ustanawia konkretne wymogi, które powinny zapewnić bezpieczne obchodzenie się i gospodarowanie wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi od ich wytworzenia do składowania. W planowaniu koncepcji i rozwiązań technicznych ostatecznego składowania - głównie składowania wypalonego paliwa jądrowego i wysokoaktywnych odpadów promieniotwórczych w głębokich warstwach geologicznych - należy pilnie rozważyć zachowanie zasady odwracalności. Celem jest umożliwienie ewentualnego dostępu do odpadów i ich odwracalny odzysk. ze względów technicznych lub gdyby postęp w badaniach stworzył możliwość nowego technologicznego rozwiązania długoterminowego. W każdym jednak przypadku składowanie odpadów na składowiskach musi być przeprowadzane zgodnie z przyjętymi na szczeblu międzynarodowym normami bezpieczeństwa, wymogami i metodologią. W ostatecznym rozrachunku to państwa członkowskie odpowiedzialne są za bezpieczne postępowanie z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi, które wytwarzają, wliczając w to ich bezpieczne składowanie.
Wniosek w sprawie zmiany dyrektywy 2000/25/WE w sprawie emisji zanieczyszczeń z ciągników rolniczych odnosi się jedynie do ilościowego aspektu tej kwestii.
Wniosek wyznacza wymagania mające zapewnić ustanowienie przez państwa członkowskie krajowych ram regulacyjnych i prawnych, umożliwiające im sporządzenie stosownych krajowych programów postępowania z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi, od ich wytworzenia aż do składowania.
Wniosek, nad którym jutro zagłosujemy, różni się znacząco od tego zaproponowanego przez Komisję Europejską, który wprowadzał głównie techniczne zmiany upraszczające obowiązujące prawodawstwo.
Wnioski Komisji dotyczą skrócenia czasu kontroli wniosku otrzymanego przez Komisję do sześciu miesięcy oraz skrócenie terminu składania sprzeciwów do dwóch miesięcy. Jeżeli Parlament i Rada zdecydują się przyjąć wnioski Komisji, to w odniesieniu do większości wniosków zaoszczędzimy niemal rok - albo przynajmniej dziesięć miesięcy.
Wnioski Komisji dotyczące poprawy zarządzania gospodarczego mają kluczowe znaczenie z punktu widzenia przyszłości UE i wzrostu gospodarczego. W związku z tym trzeba usprawnić ramy zarządzania gospodarczego, które należy oprzeć na przestrzeganiu w większym stopniu przez państwa członkowskie przyjętych zasad i polityki, jak też na solidniejszym monitorowaniu krajowej polityki gospodarczej na szczeblu UE. W sprawozdaniu, za przyjęciem którego głosowałam, opowiedziano się za stworzeniem przez państwa członkowskie systemów rachunkowości obejmujących w kompletny i spójny sposób wszystkie sektory administracji publicznej.
Wnioski Komisji dotyczące poprawy zarządzania gospodarczego mają kluczowe znaczenie z punktu widzenia przyszłości Unii Europejskiej i wzrostu krajów należących do strefy euro.
Wnioski Komisji dotyczące poprawy zarządzania gospodarczego mają wielkie znaczenie dla przyszłości UE i wzrostu gospodarczego, w szczególności w strefie euro. W związku ze znaczeniem przyjmowanych środków sprawozdawcy Parlamentu postanowili zająć się bardzo uważnie wnioskami Komisji jako pakietem oraz poprawić je w celu wypracowania solidnych i spójnych ram na przyszłe dziesięciolecia.
Wnioski Parlamentu Europejskiego otwierają drogę do osiągnięcia stabilności gospodarczej, jednocześnie pozwalając opracować innowacyjne mechanizmy takie jak euroobligacje i europejskie obligacje projektowe.
Wnioski takie płyną wprost ze sprawozdania Albertiniego, w którym odnotowano brak woli państw członkowskich do prowadzenia wspólnej polityki, a także wypowiedzi niektórych przedstawicieli tych państw, tworzące wrażenie rozłamu.
Wnioski te są dobrym punktem wyjścia, ale należy je udoskonalić, w szczególności w następujących obszarach: większego nacisku na zapobieganie niezrównoważonym strategiom w polityce fiskalnej i makroekonomicznej; potrzeby odpowiedniego uregulowania na szczeblu państw członkowskich krajowych programów reform oraz programów stabilności i konwergencji przed poddaniem ich nadzorowi na poziomie UE; większej i bardziej samodzielnej roli Komisji w odniesieniu do procedury nadzoru; bardziej samodzielnej roli Komisji w stosunku do Rady, jeżeli chodzi o przestrzeganie przepisów UE; konieczności wprowadzenia trybu podejmowania decyzji w drodze głosowania w Radzie na zasadzie odwróconej większości kwalifikowanej zarówno w części zapobiegawczej, jak i naprawczej ram dotyczących paktu; większej przejrzystości i odpowiedzialności w celu wzmocnienia wzajemnego wsparcia i wzajemnej presji; bardziej samodzielnej roli Komisji w procedurze podejmowania decyzji, ale też większej odpowiedzialności Komisji; wreszcie potrzeby odgrywania przez Parlament większej roli w procesie nadzoru, jednak nie roli wykonawczej. Z powyższych powodów głosowałem za przyjęciem sprawozdania.
Wnioski te wywołały falę bezprecedensowego lobbingu ze strony tych, których dotkną zmiany, w tym posłów do PE. Regulamin zasługuje jednak na krytykę. Duchem tkwi on nadal w latach pięćdziesiątych XX wieku i nie został nigdy zmodernizowany.
Wnioski te zostaną uwzględnione przy opracowywaniu nowych programów na cele następnych wieloletnich ram finansowych. W pełni zgadzam się, że nasze prawodawstwo w zakresie zamówień publicznych jest bardzo złożone, i w dziedzinie tej dochodzi do bardzo wielu błędów. Dlatego też Komisja ogłosiła konsultacje społeczne w sprawie uproszczenia oraz udoskonalenia zasad udzielania zamówień publicznych i mam nadzieję, że doprowadzi to do stworzenia znacznie prostszego i skuteczniejszego systemu.
Wnioski zawarte w omawianym tekście są nierealistyczne i brzmią jak odrętwiająca umysł mantra; marnotrawstwo i biurokrację wciąż czeka świetlana przyszłość.
Wnioskowałam także o przedłożenie przez Komisję sprawozdania dla Parlamentu i Rady, nie później niż w ciągu pięciu lat od wejścia w życie przedmiotowego rozporządzenia, w sprawie sytuacji w zakresie ponownej weryfikacji dotychczasowych umów dwustronnych, ze szczególnym uwzględnieniem liczby umów dwustronnych renegocjowanych przez poszczególne państwa członkowskie.
Wnioskuje się o: 1. Usprawnienie systemu raportowania w ramach krajowych programów leśnych i lepsze wdrażanie SMF w Unii Europejskiej. 2. Natychmiastowe przyjęcie przepisów dotyczących zapobiegania pożarom lasów, jak również informacji o lasach, z uwzględnieniem zagrożeń klimatycznych oraz potrzeby gromadzenia i upowszechniania porównywalnych danych.
Wnosi ono prawdziwy wkład w przygotowania do kolejnej perspektywy finansowej, ale jest to także dokument o naprawdę europejskim charakterze.
Wobec braku wystarczających gwarancji co do niezależności ekspertów wybieranych w celu wykonywania naukowych ocen leków przeznaczonych dla ludzi, głosowaliśmy za odroczeniem udzielenia dyrektorowi zarządzającemu Europejskiej Agencji Leków absolutorium z wykonania budżetu Agencji za rok budżetowy 2009. W szczególności kwestia ta dotyczy oceny benfluoreksu, tj. preparatu obniżającego łaknienie, w przypadku którego mogło dojść do konfliktu interesów. Wygląda na to, że preparat ten mógł być przyczyną zgonu, jak się szacuje, 500-2 000 osób i mógł doprowadzić do poważnego uszkodzenia serca u tysięcy innych osób. Przypadek ten pokazuje skalę błędu w ocenach ekspertów; powstaje zatem pytanie o umiejętności i niezależność ekspertów w naszym społeczeństwie ryzyka.
Wobec faktu, że to dobro publiczne jest zasobem deficytowym i ograniczonym, a także ma zasadnicze znaczenie dla zaspokojenia interesów konsumentów, obywateli i przedsiębiorstw w ramach jednolitego rynku, uważam, że Komisja powinna przyjąć podejście całościowe w stosunku do właściwej koordynacji zarządzania widmem częstotliwości w całej UE.
Wobec ogromnych korzyści ekonomicznych, jakie EGNOS - o ile zostanie w pełni rozwinięty i uruchomiony - przyniesie szeroko pojętej gospodarce europejskiej, Komisja powinna ustalić wyraźne priorytety w tym obszarze, w tym zapewnienie działania EGNOS w całej UE oraz zagwarantowanie stosownych inwestycji w badania i rozwój techniczny.
Wobec powyższego i zgodnie z art. 6 ust. 3 Regulaminu PE, po rozpatrzeniu argumentów za i przeciw w odniesieniu do skorzystania przez posła z immunitetu, Komisja Prawna zaleca, aby Parlament Europejski wydał zgodę na skorzystanie z immunitetu poselskiego przez Luigiego de Magistrisa.
Wobec stwierdzenia Trybunału Obrachunkowego, iż uzyskał on wystarczającą pewność, że sprawozdanie roczne za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe, głosowałem za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu Europejskiego Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób na rok budżetowy 2009.
Wobec stwierdzenia Trybunału Obrachunkowego, iż uzyskał on wystarczającą pewność, że sprawozdanie roczne za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe, głosowałem za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu Europejskiej Agencji Bezpieczeństwa i Zdrowia w Pracy na rok budżetowy 2009.
Wobec stwierdzenia Trybunału Obrachunkowego, iż uzyskał on wystarczającą pewność, że sprawozdanie roczne za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe, głosowałem za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu Wspólnego przedsiębiorstwa na rzecz realizacji wspólnej inicjatywy technologicznej w zakresie leków innowacyjnych za rok budżetowy 2009.
Wobec tego faktu oraz w świetle kroków podjętych na rzecz ustalenia źródła, każde embargo nałożone na dowolny produkt uważamy za nieproporcjonalne.
Wobec tego musimy oszacować przewidywane warunki i określone okoliczności oraz wyznaczyć zakres działań, które pozwolą zadbać, by Europa istniała i nie skończyła na przegranej pozycji.
Wobec tego proszę Komisję o przedstawienie rozwiązań, dzięki którym na mocy prawa cywilnego państw członkowskich agencje ratingowe będą mogły być pociągane do odpowiedzialności.
Wobec tego uważam, że wniosek Komisji dotyczący europejskich rachunków ekonomicznych środowiska zasługuje na wielkie uznanie, ponieważ nie trzeba całkowicie odrzucać mylących wskaźników. Zamiast oceniać jakość życia i środowiska na podstawie wrażeń, musimy opracować lepsze dane, lepsze metody ich zbierania i łączenia, aby nam lepiej służyły, na przykład przy ocenie wpływu polityki i działalności gospodarczej na środowisko.
Wobec tego w świetle zwiększonej presji na niektóre granice zewnętrzne oraz apeli państw członkowskich o wzmocnienie systemu zasad Schengen Rada będzie musiała poszukać sposobów, które pozwolą nam dalej gwarantować przestrzeganie zasady swobodnego przepływu osób i równocześnie zapewniać obywatelom wysoki poziom bezpieczeństwa wewnętrznego.
Wobec tego z wielkim zainteresowaniem przyjęliśmy złożony z własnej inicjatywy raport pana posła Klinza; porusza on wszystkie tematy, które obecnie omawiamy i stanowi znaczący wkład w naszą inicjatywę ustawodawczą.
Wobec tego, po przyjęciu przez Parlament różnych rezolucji na poparcie tego wniosku, w swym sprawozdaniu z własnej inicjatywy sprawozdawczyni prosi Komisję o wprowadzenie dwóch instrumentów - europejskiego nakazu zabezpieczenia majątku (ENZM) oraz europejskiego nakazu ujawnienia informacji o majątku (ENIM) - w prawie krajowym w odniesieniu wyłącznie do spraw transgranicznych.
Wobec tego, że Internet jest najważniejszym narzędziem do budowy lepszych warunków oraz rozwoju i wiedzy obywateli pod względem kulturalnym, w szczególności poprzez nadawanie treści audiowizualnych, z zadowoleniem przyjmuję przyjęcie przedmiotowego sprawozdania i mam nadzieję, że Unie będzie odgrywać wiodącą rolę w dziedzinie widma radiowego i w tworzeniu oprogramowania służącego rozwojowi i innowacjom.
Wobec wzrastających wskaźników zużycia wyczerpanie się paliw kopalnych jest nieuniknione i dlatego powinniśmy zwiększyć inwestycje w dalsze badania i w rozwój zrównoważonego transportu.
Wojna domowa zakończyła się blisko sześć lat temu po ponad 20 latach.
Wojskowy zamach stanu w marcu 2009 roku doprowadził jednakże do tego, że były burmistrz stolicy zamieszkał w pałacu prezydenckim, który został wcześniej zajęty przez popierającą go armię. Po 19 miesiącach instytucjonalnego kryzysu w kraju, dokładnie w dniu, w którym prawie 8 milionów Madagaskarczyków zostało wezwanych do głosowania za zreformowaniem konstytucji, w listopadzie 2010 roku, zgasła cała nadzieja na stworzenie prawdziwej demokracji w tej byłej europejskiej kolonii.
Wolałabym, aby sformułowania dotyczące wspólnej polityki rolnej były bardziej zdecydowane, ponadto żałuję, że nie zbadaliśmy możliwości oszczędzania w ramach funduszy strukturalnych. W końcu państwa członkowskie otrzymują te środki z powrotem i bardzo chciałyby nimi dysponować. Uważam zatem, że możliwość zwiększenia budżetu o 5 % jest dla nas ważna, tak aby była szansa na finansowanie nowych obszarów polityki i spełnianie nowych żądań, a także na inwestowanie w transport, energię i badania, czyli w dziedziny, w które UE musi w przyszłości inwestować.
Wolałabym, aby zmniejszono budżet na rolnictwo na korzyść ujętych w strategii Europa 2020 priorytetów w obszarze badań i rozwoju oraz przejścia na energię ekologiczną itd. W związku z tym nie uważam również, by należało utrzymać budżet na rolnictwo na poziomie z roku 2013, byłabym z kolei zadowolona, gdyby pomoc na rzecz rolnictwa była rozprowadzana sprawiedliwie pomiędzy państwami członkowskimi.
Wolałbym, gdybyśmy wszyscy podzielali wspólnie uzgodnione stanowisko, co dałoby nam lepszą pozycję wyjściową w chwili rozpoczynania negocjacji z Radą. Moglibyśmy wówczas bronić kompetencji i zasad Parlamentu zgodnie z postanowieniami traktatu.
Wolałbym, żeby przewidziano w nim wyższy stopień ochrony konsumentów w niektórych dziedzinach, ale ogólnie wniosek stanowi bardzo dobry kompromis i wzmocni prawa konsumentów na terytorium całej UE. Kilka istotnych punktów oznaczać będzie rzeczywistą wartość dodaną dla konsumenta europejskiego; dyrektywa ma obecnie zastosowanie do produktów cyfrowych i (częściowo) do przejazdów pasażerskich; od przedsiębiorcy wymaga się teraz udzielenia konsumentowi konkretnych informacji na etapie przed zawarciem umowy, w odniesieniu do umów zawartych w lokalu przedsiębiorcy, poza lokalem przedsiębiorcy i umów zawartych na odległość; bezpośrednio przed złożeniem zamówienia konsument musi zostać poinformowany (ponownie), jaka jest pełna cena i podstawowe cechy charakterystyczne produktu oraz musi wyraźnie potwierdzić, że złożenie zamówienia pociąga za sobą zobowiązanie do zapłaty.
Wolelibyśmy, żeby Parlament Europejski wystosował jasne, mówiące o poparciu, przesłanie do Wspólnoty Rozwoju Afryki Południowej (SADC), która przez rok podejmowała intensywne starania na rzecz próby znalezienia możliwie jak najbardziej polubownego rozwiązania.
Wolność religii czy wyznania to jedno z powszechnych praw człowieka, które należy wszędzie chronić. Musimy potępić wszystkich, którzy chcą wykorzystać poglądy religijne jako narzędzie opresji, a poprzeć tych, którzy opowiadają się za tolerancją, bez względu na to, czy dzieje się to w Syrii, Pakistanie, Egipcie czy gdziekolwiek indziej.
Wolność wyboru sposobu, w jaki rodzice chcą wychowywać własne dzieci, ma zostać ograniczona. Z tego względu głosuję przeciw przyjęciu przedmiotowego sprawozdania.
Wolny handel i płynne funkcjonowanie rynku wewnętrznego w UE wiąże się tak z prawami, jak i z obowiązkami.
Wolny handel jest jednym z filarów neoliberalizmu, który narodził się w latach 70. XX wieku w ramach tak zwanego konsensusu waszyngtońskiego, jako jeden z kluczowych elementów kapitalistycznego systemu reagowania na kryzys strukturalny, który wówczas się pojawił - zupełnie tak jak dziś. Stanowił on sposób mocarstw światowych o imperialistycznych zapędach na rozszerzenie kontroli nad rynkami oraz wymuszanie coraz to nowych metod wykorzystywania pracowników, dzięki konfrontowaniu siły roboczej z różnych państw i regionów. Doprowadziło to do obniżenia warunków pracy i życia.
Wolę, żeby miejsca pracy w przemyśle stalowym i produkcji stali pozostały w Europie przy redukcji emisji CO2 na poziomie 20 %, niż bym miał być świadkiem ich przenoszenia do Brazylii, Malezji lub Ameryki, gdzie poziom emisji CO2 wynosiłby 100 %. Okazałoby się wtedy, że wydaliśmy pieniądze na niewłaściwe rozwiązanie.
Wprawdzie nie wszystkie z bardzo ambitnych założeń dyrektywy dotyczącej praw konsumentów zostały osiągnięte, ale uważam, że dokonano istotnego kroku naprzód, nie narażając przy tym na szwank normalnego działania rynku.
Wprawdzie nie znaleziono żadnych dowodów na to, że takie transporty faktycznie miały miejsce, jednak wyniki mojego dochodzenia jednoznacznie wskazywały, że bardziej regularne kontrole transportów towarowych byłyby dla nas korzystne, bowiem mogłyby działać odstraszająco na tych, którzy zajmują się nielegalnym transportem odpadów. Tego rodzaju środki mogą mieć dodatkowe znaczenie w przypadku krajów rozwijających się, ponieważ mogą one nie dysponować odpowiednimi możliwościami właściwego monitorowania przyjmowanych transportów i tym samym zapobiegania wwożeniu na ich terytorium toksycznych materiałów. Powinniśmy poważnie rozważyć korzyści płynące z dokładnych, regularnych kontroli koordynowanych na szczeblu UE, zwłaszcza w przypadku transportów do krajów rozwijających się.
Wprawdzie popieramy niektóre proponowane środki, będziemy jednak śledzić ich wdrażanie, żeby móc ocenić ich efekty w przyszłości.
Wprawdzie trudno jest opracować taką metodę, która byłaby zarazem spójna, jednak uważamy, że konieczna jest kompleksowa koncepcja uwzględniająca dotychczasowe miary; koncepcja, którą można byłoby zastosować w praktyce.
Wprawdzie w swojej symbolicznej inicjatywie zwanej "agendą cyfrową” UE wytyczyła ambitne cele, takie jak dostęp do szerokopasmowego Internetu dla wszystkich obywateli UE do 2013 roku, zapewnienie łączy o przepustowości do co najmniej 30 Mb/s do 2010 roku, pozostaje jednak w dalszym ciągu w tyle za USA i Japonią, jeśli idzie o konkurencyjność. Dlatego uwolnienie znacznych części widma radiowego, aby umożliwić szybki rozwój nowych usług i szybkich łączy internetowych za pośrednictwem ruchomych połączeń oferujących obywatelom duże przepustowości, stanowi pierwszy praktyczny krok.
Wprawdzie większa przewidywalność w odniesieniu do możliwości realizacji bezpośrednich inwestycji zagranicznych przez inwestorów z UE jest czymś, co należy przyjąć z zadowoleniem, jednak potencjalnie niekorzystnych aspektów polityki inwestycyjnej, jak np. obaw wśród miejscowej ludności związanych z możliwością likwidacji miejsc pracy i obniżek wynagrodzeń z powodu outsourcingu i przenoszenia produkcji, nie należy zamiatać pod dywan.
Wprawdzie zalewane są nią kraje, które mają łatwo dostępne granice zewnętrzne, ale większość azylantów ląduje i tak w krajach, które mają najhojniejszy system zabezpieczeń społecznych.
Wprowadza się konkretnie możliwość nałożenia sankcji sięgających 0,1% produktu krajowego brutto (PKB) na państwa członkowskie niestosujące się do zaleceń. Pozytywnym aspektem jest natomiast równoległe wprowadzenie wymogu głosowania odwróconą większością głosów, co oznacza, że sankcje trzeba nałożyć, chyba że Rada (z udziałem wyłącznie krajów strefy euro) sprzeciwi się większością kwalifikowaną. Gdy domagamy się ściślejszego zarządzania gospodarczego i koordynacji, muszą im oczywiście towarzyszyć pewne sankcje.
Wprowadza się konkretnie średniookresowy cel dotyczący wzrostu produktu krajowego brutto (PKB). Będzie on podlegać ścisłej kontroli Komisji. W istocie Komisja Europejska otrzymuje nowe uprawnienia, w tym możliwość automatycznego nakładania sankcji na państwa członkowskie strefy euro, chyba że Rada sprzeciwi się temu kwalifikowaną większością głosów. Sprawozdanie to oznacza postawienie konsolidacji fiskalnej przed długoterminowymi celami trwałego wzrostu oraz celami Unii Europejskiej w zakresie tworzenia miejsc pracy, walki z ubóstwem i spójności społecznej.
Wprowadzające w błąd praktyki są nielegalne zarówno w świetle dyrektywy dotyczącej reklamy wprowadzającej w błąd i reklamy porównawczej, jak i dyrektywy dotyczącej nieuczciwych praktyk handlowych.
Wprowadzanie kolejnych instrumentów nie ma sensu, zwiększmy raczej efektywność istniejących. W związku z tym mechanizm finansowania oparty na podziale ryzyka jest prawdziwym sukcesem, ale należy w nim przyjąć bardziej zintegrowane podejście do małych i średnich przedsiębiorstw oraz infrastruktury badawczej.
Wprowadzenie inteligentnych systemów transportu (IST) na obszarach miejskich zwiększy efektywność energetyczną i bezpieczeństwo transportu.
Wprowadzenie jawnego rejestru lobbystów, do którego muszą się oni wpisywać, jeśli mają mieć dostęp do tych dwóch instytucji, stanowi prawdziwie demokratyczny postęp z pożytkiem dla obywateli. W związku z tym przyszły obowiązek sprawozdawców polegający na podawaniu do wiadomości nazwisk lobbystów lub nazw grup interesu, z którymi się spotykają, jest kolejnym krokiem w kierunku pełnej niezależności Parlamentu Europejskiego i przyczyni się do zapewnia zrównoważonej reprezentacji interesów wszystkich obywateli europejskich.
Wprowadzenie prawa umów na szczeblu UE i umożliwienie przedsiębiorstwom wyboru między prawem krajowym a europejskim spowoduje zamieszanie w całym systemie, powodując nakładanie się na siebie różnych przepisów prawa, co może prowadzić do kosztownych procesów sądowych.
Wprowadzenie systemu znaku zaufania zapewniłoby dodatkową ochronę konsumenta.
Wprowadzenie tej kategorii pomoże regionom, także w bliskiej przyszłości polskim, które pomimo przekroczenia średniej unijnej nadal zmagają się z wieloma wyzwaniami rozwojowymi.
Wprowadzenie tych systemów trzeba zakończyć w trybie natychmiastowym. W przypadku wspólnego przedsięwzięcia stopa wykorzystania środków na płatności wyniosła 65,3 %. Przyznaję, że wspólne przedsięwzięcie znajduje się wciąż na początkowym etapie funkcjonowania i że problem niepełnego wykorzystania środków dotyczy głównie opóźnień w realizacji programu syntezy jądrowej realizowanego przez Euratom, co odnotował również Trybunał Obrachunkowy w roku 2008.
Wprowadzenie ładu korporacyjnego może przyczynić się do wzrostu zaufania obywateli europejskich i wiary w stabilność systemu finansowego, ale rynki reagują wprowadzaniem własnych mechanizmów, a wobec tego nie wolno bagatelizować roli agencji ratingowych.
Wprowadziliśmy postanowienia dotyczące procesu dialogu gospodarczego między instytucjami europejskimi, w tym Parlamentem Europejskim i Radą, a poszczególnymi państwami członkowskimi.
Wprowadzono symetrię w analizie wskaźników makroekonomicznych, pojawiła się możliwość sporządzenia przez Komisję do końca bieżącego roku studium dotyczącego euroobligacji, mamy zintegrowaną wizję kar jako ostatniego kroku w odniesieniu zarówno do zaburzeń równowagi makroekonomicznej, jak i paktu stabilności i wzrostu; pojawiła się też kwestia wprowadzenia głosowania odwrotną większością kwalifikowaną nad decyzjami Rady.
Wpływ oraz liczba środków stosowanych przez Unię Europejską w odniesieniu do importu tych wyrobów stopniowo spadały w ostatnich latach.
Wpływ, jaki te prywatne, nastawione na zysk organizacje mogą wywierać na suwerenne państwa jest stanowczo zbyt wielki, dlatego w pełni popieram projekt rozwiązania tego problemu na forum europejskim.
Wracając do Białorusi, chcę powiedzieć, że 20 lat temu Chorwacja i Słowenia stały się wolnymi krajami byłem tam, a w sierpniu odwiedzę państwa bałtyckie, Rosję i Ukrainę. Nikt by nie pomyślał, że 20 lat później w Europie nadal będzie dyktatura.
Wracając do kolejnych kroków w ramach niniejszej procedury - uważam, że jutrzejsze głosowanie będzie ważnym sygnałem dla wszystkich zainteresowanych stron w tym procesie, a także - zwłaszcza - dla Rady, jeśli chodzi o procedurę legislacyjną. Wynik jutrzejszego głosowania będzie omawiany z ministrami w przyszły piątek podczas debaty publicznej. W przyszły piątek mamy posiedzenie Komisji Spraw Zagranicznych na temat handlu i będzie to jeden z tematów naszej dyskusji.
Wracając do kwestii reprezentacji strefy euro na forum organizacji międzynarodowych, chcę zwrócić uwagę, że ponieważ rynki finansowe wykraczają poza granice państwowe, jest ogromnie ważne, żeby instytucje ogólnoświatowe pracowały efektywnie w celu koordynacji polityki krajowej.
Wracając do roku 2005: Parlament Europejski nadal domaga się, abyśmy znaleźli rozwiązanie w odniesieniu do procedury, którą nazywamy głosowaniem odwróconą większością kwalifikowaną. Dlaczego tak jest? Jest tak, ponieważ przekonaliśmy się, że jeżeli w Radzie nie będzie funkcjonować stosowny automatyczny system podejmowania decyzji, niezbędne decyzje nie zostaną podjęte. Nie możemy sobie na to dłużej pozwalać. W tej kwestii nadal nie mamy rozwiązania, mam jednak nadzieję, że Radzie uda się podjąć poważną dyskusję na temat istoty zagadnienia.
Wracając do rozdziału negocjacji czysto handlowych - nie została w pełni rozstrzygnięta kwestia wzajemnego dostępu do kontraktów rządowych.
Wracając do tego, co musimy zrobić: musimy wprowadzić w Europie obowiązek sprawozdawczości, określić laboratoria centralne i ustanowić w Unii Europejskiej organ centralny o uprawnieniach decyzyjnych na wypadek wybuchu epidemii tego rodzaju choroby.
Wraz z grupą socjalistów w Parlamencie Europejskim zagłosowałem przeciwko przyjęciu rezolucji dotyczącej negocjacji nad umową o wolnym handlu między Unią Europejską a Indiami, ponieważ nie uwzględnia ona w wystarczającym stopniu norm społecznych, z którymi wszystkie umowy handlowe muszą być zgodne.
Wraz z moim kolegą, panem posłem Schultzem, wiceprzewodniczącym Wspólnej Komisji Parlamentarnej UE-Rosja, wystosowaliśmy pismo w tej sprawie do pana przewodniczącego Barroso, wiceprzewodniczącej/wysokiej przedstawiciel, pani Ashton, i pana przewodniczącego Van Rompuya.
Wraz z państwami członkowskimi w ramach wspólnego programu UE pracujemy nad rozszerzeniem działań w terenie. Równolegle kontynuować będziemy pomoc humanitarną i starać się zapewnić, by kompleksowe podejście objęło również handel.
Wraz z przyjęciem sprawozdania sporządzonego przez Pana Garrigę w sprawie wyzwań politycznych i budżetowych czekających Unię Europejską po 2013 roku Parlament uprzedza, moim zdaniem nazbyt nieśmiało, przyszłą debatę dotyczącą przyszłych perspektyw finansowych Unii. W sprawozdaniu ponowiono sprzeciw wobec przeciwstawiania sobie różnych polityk, które należą do kompetencji UE i podkreślono konieczność mobilizacji wystarczających środków spójnych z celami strategii UE 2020.
Wraz z przystąpieniem Rosji do Światowej Organizacji Handlu pojawi się wiele możliwości w sferze stosunków gospodarczych pomiędzy Unią Europejską a Rosją. Równocześnie nastąpią jednak innowacyjne zmiany w dziedzinie energetyki, energetyki jądrowej i bezpieczeństwa międzynarodowego.
Wraz z publikacją strategii Europa 2020 stało się jasne, że zaangażowanie w badania i rozwój ma kluczowe znaczenie dla powrotu Europy na drogę wzrostu gospodarczego i odniesienia zwycięstwa w rywalizacji o konkurencyjność. Dlatego też wszelkie oceny siódmego programu ramowego (7PR) Unii Europejskiej w zakresie badań, rozwoju technologicznego i demonstracji powinny być powiązane z celami strategii Europa 2020 i jej realizacją. Jestem przekonany, że poprzez badania i działania rozwojowe Europie może udać się znaleźć skuteczne i efektywne rozwiązania problemów związanych z energią, zmianami klimatycznymi, a także doprowadzić do zwiększenia konkurencyjności i produktywności, pokierować nas w stronę nowego cyklu wzrostu, tym razem bardziej zrównoważonego.
Wraz z rządem Wielkiej Brytanii uważamy, że należy zwiększyć wydatki w obszarach, które niosą wartość dodaną. Zgadzamy się: należy zwiększyć inwestycje w badania i rozwój, w transeuropejskie sieci transportowe, energetyczne i telekomunikacyjne.
Wraz z wejściem w życie traktatu lizbońskiego zwiększyła się rola Parlamentu w zawieraniu międzynarodowych umów o ruchu lotniczym.
Wraz z wejściem w życie traktatu lizbońskiego, zgodnie z postanowieniami art. 206 i 207 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej (TFUE), bezpośrednie inwestycje zagraniczne wchodzą w zakres wyłącznych kompetencji Unii Europejskiej. W tej chwili obowiązuje wiele umów dwustronnych, które muszą zostać pilnie zastąpione nowymi ramami prawnymi w postaci umów inwestycyjnych UE, zgodnych z jej horyzontalnymi celami politycznymi.
Wreszcie - całkowicie zgadzam się z panem posłem Verhofstadem: pochwalam wszelkie podejmowane przez Panią wysiłki na rzecz ustabilizowania krajów Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej, a w szczególności potępienie przez Panią mordowania chrześcijan w Egipcie, ale dlaczego - na co zwrócił już uwagę pan poseł Verhofstad - nie objęto sankcjami UE pana Assada, prezydenta Syrii, po brutalnym mordowaniu przez jego siły w ciągu ostatnich dni protestujących niewinnych cywilów?
Wreszcie -, chciałem powiedzieć, że chcemy Państwu pomóc rozważyć ten proces.
Wreszcie WPR powinna bardziej dostrzegać małe, rodzinne gospodarstwa rolne, widząc potrzebę dywersyfikacji do...
Wreszcie chciałbym poinformować, że w zeszłym tygodniu powstało Zgromadzenie Parlamentarne Euronest.
Wreszcie jej przynależność do G20 pokazuje znaczenie tego kraju i geostrategiczną rolę, jaką mógłby odegrać w sojuszu narodów. Musimy odbudować zaufanie między naszymi rządami i urzeczywistnić nadzieje wyrażane przez społeczeństwo i młodzież. W najbliższych latach musimy działać na rzecz włączenia Turcji do rodziny europejskiej.
Wreszcie musimy mieć odwagę skończenia z projektami -molochami, takim jak projekt ITER, który w rzeczywistości pochłania ogromne unijne środki na rzecz badań - 7 miliardów z 60 miliardów euro - to niewyobrażalne! Musimy z tym skończyć.
Wreszcie musimy wspierać innowacyjne MŚP, zapewniając im lepszy dostęp do zróżnicowanych źródeł finansowania, a w szczególności znacząco upraszczając wykorzystywanie środków europejskich, gdyż w tym obszarze wciąż brakuje elastyczności. Środki te są już dostępne i w mojej opinii należy je uruchomić, aby zapewnić skuteczniejsze wsparcie rozwoju realnej gospodarki, innowacji i zatrudnienia.
Wreszcie osoby uczące się, które założyły rodziny (np. mają dzieci), powinny także otrzymać dodatkowe wsparcie, aby przezwyciężyć szczególne wyzwania, które napotkają podczas uczestniczenia w programie na rzecz mobilności edukacyjnej.
Wreszcie pragnę dodać, że zamierzam kontynuować pracę nad połączeniami, które należy ustanowić między obszarami miejskimi a wiejskimi, zważywszy że te drugie są aż nazbyt często zapominane w ramach polityki planowania terytorialnego.
Wreszcie pragnę pogratulować państwom członkowskim ich wysiłków na rzecz sporządzenia pierwszych strategicznych sprawozdań krajowych, co walnie przyczyniło się do poprawy przejrzystości, elastyczności, skuteczności i rozliczalności funduszy polityki spójności.
Wreszcie pragnę poruszyć szczególny problem związany z wykorzystaniem zasobów. W ostatecznym rozrachunku innowacje powinny zapewniać większą trwałość produktów. Będzie to korzystne dla konsumentów i środowiska.
Wreszcie pragnę zauważyć, że stworzenie tej nowej kategorii nie będzie wiązało się z żadnymi dodatkowymi wydatkami, w związku z oszczędnościami, jakich spodziewają się niektóre regiony, które przestaną kwalifikować się do finansowania w ramach celu 1. W rachubę nie wchodzi również ograniczenie pomocy dla regionów kwalifikujących się do finansowania w ramach celów 1, 2 i 3.
Wreszcie unijne prawodawstwo dotyczące bezpieczeństwa i higieny pracy przewiduje wymogi minimalne, a tym samym nie zabrania państwom członkowskim przyjmowania bardziej rygorystycznych przepisów na szczeblu krajowym. W związku z tym państwa członkowskie mają swobodę obejmowania pomocy domowej zakresem krajowych przepisów ustawowych.
Wreszcie uproszczenie uzyskane dzięki ujednoliceniu zasad na wszystkich szczeblach programowania ułatwi uczestniczenie małych agencji w programach polityki spójności i poprawi absorpcję funduszy.
Wreszcie uważam, że decydująca jest rola zagadnienia obszarów miejskich w polityce spójności. To ważne, że udało nam się dokonać postępu w tym kierunku dzięki sprawozdaniu pana posła Vlasáka, które zdecydowanie popieram - i wierzę, że sprawozdanie to pomoże nam lepiej określić ramy prawne zagadnienia obszarów miejskich i wprowadzić takie narzędzia, jak programy operacyjne dla obszarów miejskich, które nadadzą polityce spójności nową jakość.
Wreszcie uważamy, że lepsze zarządzanie gospodarcze powinno iść w parze ze wzmocnieniem legitymacji demokratycznej zarządzania europejskiego, a rolę Parlamentu Europejskiego w całym procesie nadzoru należy zwiększyć. Ponadto regularne konsultacje z partnerami społecznymi oraz większe zaangażowanie parlamentów narodowych są warunkiem koniecznym dla wiarygodnych i przejrzystych ram nadzorczych.
Wreszcie w sprawozdaniu znalazło się wiele stanowisk, które popieraliśmy i których się domagaliśmy. Jestem bardzo sceptyczny wobec apelu o włączenie badań nad uzbrojeniem do wspólnych strategicznych ram badań i innowacji.
Wreszcie za przydatną uważam również informację Komisji o zakresie największych, zaproponowanych przez nią zmian.
Wreszcie, Europejski Fundusz Rozwoju musi oczywiście podlegać demokratycznej kontroli jako element budżetu europejskiego, ale nie może to prowadzić do zmniejszenia ogólnego budżetu współpracy rozwojowej.
Wreszcie, Panie Komisarzu, chciałbym Pana ośmielić w odniesieniu do testów warunków skrajnych.
Wreszcie, absolutorium nie może być czasem omawiania szczegółowych kwestii politycznych wymagających szerokiego konsensusu, w szczególności rewizji traktatów. Na przykład za niewłaściwe uważam poruszanie w sprawozdaniach dotyczących absolutorium kwestii związanych z miejscem pracy.
Wreszcie, cieszę się z przyjęcia poprawek zgłoszonych przez Grupę Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim w odniesieniu do przestrzegania, w kontekście zamówień publicznych, standardów pracy, socjalnych i ochrony środowiska obowiązujących w państwach członkowskich.
Wreszcie, co się tyczy sprawozdawczości strategicznej: jest to narzędzie strategicznej refleksji nad tematycznym wymiarem polityki spójności, a także jej omówienia, na podstawie konkretnych dowodów przedstawionych przez państwa członkowskie.
Wreszcie, gratuluję Agencji stworzenia jednostki audytu wewnętrznego, której zadaniem jest prowadzenie audytu wewnętrznego i doradzanie dyrektorowi wykonawczemu na temat zarządzania ryzykiem i systemów kontroli w drodze wydawania niezależnych opinii i zaleceń.
Wreszcie, głosowałam za - znów z myślą o portugalskich wyrobach włókienniczych - wprowadzeniem klauzuli ochronnej, która przewiduje ponowne ustanowienie wspólnej taryfy celnej względem danego produktu w dowolnym czasie, jeśli jest on wwożony z Pakistanu w warunkach powodujących lub grożących powodowaniem poważnych problemów dla unijnego producenta produktów podobnych lub bezpośrednio konkurujących.
Wreszcie, kryzys ten w pełni uzasadnia najistotniejsze udoskonalenia w identyfikowalności produktów żywnościowych.
Wreszcie, mogę z dumą powiedzieć w kontekście wyjaśnień dotyczących sposobu głosowania, że ja, wszyscy inni posłowie i posłanki oraz grupy polityczne głosowaliśmy jednogłośnie, gdyż w przypadku takiego tematu potrzebny jest konsensus, a nie kontrowersje.
Wreszcie, muszę podkreślić wyjątkową pracę, jaką w tej dziedzinie wykonała Rada, a zwłaszcza współpracujący ściśle z nami pan minister Kármán, i komisarz Rehn, który też wniósł bezcenny wkład w cały proces.
Wreszcie, omawiane sprawozdanie ponownie pokazuje, że pozostaje jeszcze wiele do zrobienia, jeżeli chodzi o zarządzanie EFR i ich właściwe wykorzystywanie, dlatego też zgadzam się ze wszystkimi wnioskami sprawozdawcy i gratuluję mu wykonanej pracy.
Wreszcie, po wszystkim tym pojawia się kwestia wartości przedsiębiorczości. Wartość społeczna musi być solidna, gdyż w przeciwnym razie cała sieć będzie słaba. W tym obszarze zarówno rządy, jak i Unia Europejska mają wiele do zrobienia, głównie poprzez edukację.
Wreszcie, popieram wniosek sprawozdawcy, który wzywa Europejskiego Inspektora Ochrony Danych, aby w następnym rocznym sprawozdaniu z działalności (za rok budżetowy 2010) zamieścił rozdział zawierający szczegółowe informacje na temat wykonywania w ciągu roku decyzji Parlamentu dotyczących absolutorium.
Wreszcie, popieram wnioski sprawozdawcy i wyrażam zadowolenie z jakości rocznego sprawozdania z działalności Europejskiego Rzecznika Praw Obywatelskich oraz z umieszczenia w nim informacji na temat stosowania zaleceń Parlamentu zawartych we wcześniejszych decyzjach o udzieleniu absolutorium.
Wreszcie, powinniśmy także przeprowadzić ocenę polityczną. Jeśli pamięta się, że w projekcie przeprowadzono działania wyrównawcze, że podjęto próbę naprawienia skutków nagannych działań, jakie mogły mieć miejsce, to z pewnością projekt ten może być zatwierdzony. W tym momencie muszę się, niestety, zwrócić do Komisji, żeby traktowała wszystkich jednakowo i przyjrzała się, poza naszymi granicami, niektórym przypadkom w innych państwach członkowskich, gdzie wyrządza się znacznie większe szkody zasobom naturalnym.
Wreszcie, pragnę podkreślić uprawnienia Parlamentu do zwrócenia się z własnej inicjatywy lub na wniosek państwa członkowskiego do przewodniczącego Rady, Komisji, a w stosownych przypadkach do przewodniczącego Eurogrupy o wzięcie udziału w posiedzeniu właściwej komisji w celu przedyskutowania decyzji stwierdzającej niezastosowanie się do zaleceń.
Wreszcie, pragnę podziękować koleżance z mojej grupy, pani poseł Wortmann-Kool, za godną uznania pracę przy negocjowaniu i finalizacji omawianego pakietu.
Wreszcie, pragnę pogratulować Centrum przedstawienia Trybunałowi Obrachunkowemu zestawienia porównawczego działań przeprowadzonych w latach 2008 i 2009, aby umożliwić organowi udzielającemu absolutorium dokonanie skuteczniejszej oceny działalności Centrum na przestrzeni dwóch kolejnych lat.
Wreszcie, pragnę pogratulować pani poseł Goulard znakomitej pracy i zaangażowania, które umożliwiło maksymalne wykorzystanie potencjału tego pakietu.
Wreszcie, pragnę poruszyć sprawę wniosku dotyczącego wyłączenia dla Europejskiego Komitetu Ekonomiczno-Społecznego.
Wreszcie, pragnę zauważyć, iż istnieją żądania ograniczenia okresu obowiązywania przedmiotowych preferencji handlowych do jednego roku od dnia, w którym zacznie obowiązywać zwolnienie. Sądzę, iż byłoby to bardzo problematyczne.
Wreszcie, są państwa członkowskie, które mają odpowiednie zapisy w ramach prawa materialnego i karnego dotyczącego stosunków pomiędzy oszustami i obywatelami i ścigają tego rodzaju przypadki.
Wreszcie, ten konkretny aspekt EFG wymaga uważania go za fundusz stały w całym znaczeniu tego słowa, posiadający taką ilość środków na płatności, żeby nie trzeba było dokonywać przesunięć w celu jego uruchomienia.
Wreszcie, to jest także powód, dla którego apelujemy do ukraińskich władz, by unikały wszelkiego wybiórczego stosowania środków prawnych oraz nalegamy, by zagwarantowały zachowanie maksymalnej przejrzystości dochodzeń, oskarżeń oraz procesów; apelujemy również do Komisji, by udzieliła pomocy w reformowaniu sądownictwa na Ukrainie, wykorzystując do tego unijne programy budowania umiejętności, oraz by rozważyła możliwość utworzenia dla Ukrainy unijnej grupy doradczej wysokiego szczebla w celu wspomagania kraju w jego wysiłkach na rzecz dostosowania się do zasad unijnego prawodawstwa i sądownictwa.
Wreszcie, to przede wszystkim WTO prosimy - podobnie jak w Genewie podczas niedawnego Zgromadzenia Międzyparlamentarnego - o bezzwłoczne przyjęcie mechanizmów umożliwiających szybkie i elastyczne reagowanie za pomocą międzynarodowych przepisów handlowych na sytuacje kryzysowe w kraju dotkniętym nieprzewidzianymi klęskami.
Wreszcie, uważamy, że wymogi dotyczące krajowych ram budżetowych powinny być także pomyślane w taki sposób, aby zachęcać państwa członkowskie - oraz pozostawiać im pole manewru - do prowadzenia sprzyjających rozwojowi inwestycji publicznych, w dziedzinie edukacji i szkoleń, z pożytkiem dla realizacji przez UE celów w zakresie wzrostu i zatrudnienia.
Wreszcie, uwzględniając wagę tego zagadnienia, wezwałem Komisję do przygotowania planu jego rozwiązania na szczeblu UE, w którym uwzględniono by cały zakres problemu zwalczania oporności na antybiotyki, a nade wszystko powiązanie pomiędzy zdrowiem zwierząt i stosowaniem antybiotyków, a także powiązanie między zdrowiem człowieka i zwierząt.
Wreszcie, w minionym roku zagrożenie ze strony piratów spowodowało dwudziestopięcioprocentowy spadek połowów w tej strefie połowowej i należy nadal wzmacniać niezbędne działania w celu zapewnienia statkom odpowiednich warunków połowowych.
Wreszcie, w ramach przewodniej inicjatywy dotyczącej Programu na rzecz umiejętności i zatrudnienia Komisja oceni przyszłe zapotrzebowanie na umiejętności w mikroprzedsiębiorstwach i przedsiębiorstwach o charakterze rzemieślniczym. Właśnie opublikowano wstępne badanie na temat określania przyszłych wymogów dotyczących umiejętności w mikroprzedsiębiorstwach i przedsiębiorstwach o charakterze rzemieślniczym do 2020 roku.
Wreszcie, ważny jest również wymóg sformułowania właściwych kryteriów zrównoważonego rozwoju w odniesieniu do biomasy w celu wykorzystania zawartej w niej energii. A zatem apelujemy do Komisji Europejskiej o dalsze działanie w tym kierunku, poprzez przedstawienie białej księgi o ochronie lasów dotyczącej wspomnianych problemów.
Wreszcie, z zadowoleniem przyjmuję inicjatywę Centrum dotyczącą prowadzenia skomputeryzowanej sieci służącej do gromadzenia i wymiany informacji, zwanej Europejską Siecią Informacji o Narkotykach i Narkomanii.
Wreszcie, z zadowoleniem przyjmuję, że poprawki zgłoszone przez Grupę Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim dotyczące poszanowania, w kontekście zamówień publicznych, standardów pracy, socjalnych i ochrony środowiska, obowiązujących w państwach członkowskich, zostały w większości przyjęte. Pokazuje to rzeczywistą świadomość, stanowiąc pozytywną i niezbędną zmianę. Pełna ocena znaczenia tego wezwania należy teraz do Komisji.
Wreszcie, zgadzamy się z potrzebą przeznaczenia nowych europejskich środków finansowych na wspieranie podstawowych usług, przede wszystkim edukacji, służby zdrowia, rolnictwa, bezpieczeństwa żywności i tworzenia potencjału instytucjonalnego.
Wręcz przeciwnie, dotacje inwestycyjne w ramach drugiego filaru będą stanowiły zachętę dla innowacyjności, co przełoży się na korzyści dla wszystkich mieszkańców obszarów wiejskich.
Wręcz przeciwnie, skupiają się tylko na pobieraniu opłat z tytułu niektórych kosztów zewnętrznych, w oparciu o zasadę "zanieczyszczający płaci” i tylko w odniesieniu do dróg najwyższej kategorii - innymi słowy autostrad, dróg ekspresowych, dróg kategorii pierwszej i dróg szybkiego ruchu.
Wręcz przeciwnie, stanowią one punkt wyjścia do dalszej analizy i poprawiania przepisów. W krótkim okresie nowe rozporządzenie wprowadza kompleksową klauzulę przeglądową, która zawiera apel do Komisji o opracowanie, w razie konieczności, dalszych wymogów w zakresie etykietowania w tym obszarze.
Wręcz przeciwnie, służy interesom banków, które świadomie utrzymywały w swoich księgach toksyczne obligacje służące międzynarodowej spekulacji na wielką skalę; służy też interesom dużych korporacji, które na wspólnym rynku znalazły schronienie pozwalające im na spekulację i uchylanie się od podatków. Jako przykład można tu wymienić niemiecką spółkę Hochtief, która zarządza lotniskiem ateńskim; od 2001 roku nie zapłaciła ona ani jednego euro i jest winna 500 milionów euro z tytułu VAT.
Wręcz przeciwnie, w przedmiotowym sprawozdaniu wspiera się i zabezpiecza powiązania ze Stanami Zjednoczonymi, w szczególności za pośrednictwem NATO.
Wręcz przeciwnie. Włochy tracą prezesa Banku Centralnego - prezesa, który posiada wysokie umiejętności i doskonale zdaje sobie sprawę z problemów gospodarczych, monetarnych i realnych.
Wskazane jest jednak, by w przyszłości częściej odbywały się posiedzenia wspólnego komitetu i by przedstawiciele Parlamentu Europejskiego mogli w tych posiedzeniach uczestniczyć w charakterze obserwatorów.
Wskazanie to zostało zawarte w projekcie rozporządzenia w sprawie oznaczenia kraju pochodzenia ("Made in”), przyjętego w tym Parlamencie 21 października 2010 r., wprowadzającego mechanizm kontrolny, a ukierunkowanego na uproszczenie obowiązującego prawodawstwa w celu stworzenia lepszego i bardziej zrozumiałego otoczenia regulacyjnego dla przedsiębiorstw oraz w celu ochrony konsumenta.
Wskazano w nim, że zwiększone synergie wśród funduszy strukturalnych są konieczne do realizacji celów strategii Europa 2020, ale przede wszystkim do realizacji celów polityki spójności. Sprawozdanie pana posła Stavrakakisa zawiera wezwanie do zintegrowania działania w zakresie rozwoju obszarów wiejskich w ramach Europejskiego Funduszu Rolnego na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich i działań promujących zrównoważony rozwój w dziedzinie rybołówstwa w ramach Europejskiego Funduszu Rybackiego w ramach jednolitych ram obejmujących inne fundusze strukturalne, a także do wzmocnienia koordynacji instrumentów polityki spójności oraz działań realizowanych na podstawie siódmego programu ramowego i Programu Ramowego na rzecz Konkurencyjności i Innowacji.
Wskazuje ono, że polityka ta jest przydatna z racji jej niezaprzeczalnego wkładu w realizację celu, jakim jest zapewnienie spójności gospodarczej, społecznej i terytorialnej w Unii Europejskiej.
Wskazuję też na znaczny wkład Centrum w działania na rzecz zwalczania pandemii grypy H1N1 w 2009 roku, m.in. poprzez wytyczne zawarte w tymczasowym dokumencie w sprawie stosowania szczególnych szczepionek przeciwko grypie podczas pandemii wirusa H1N1 w 2009 roku. Z zadowoleniem przyjmuję spostrzeżenia sprawozdawcy i zgadzam się z nimi, gratulując zarazem Europejskiemu Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób wykonywanej pracy.
Wskaźnik ten jest podstawą wielu decyzji i instrumentów dotyczących polityk Unii Europejskiej. Sądzę, że musimy przyśpieszyć nasze działania, aby opracować wskaźniki, które będą odpowiadać potrzebom wszystkich obywateli.
Wskaźnik ten opracowano w latach 30. ubiegłego wieku i jest on stosowany przez decydentów politycznych w prowadzonych dyskusjach jako wskaźnik wzrostu w ich krajach. W świetle coraz ściślejszej współzależności obszarów gospodarki, społeczeństwa i środowiska naturalnego, PKB cechuje obecnie wiele słabych stron, gdyż nie uwzględnia on istotnych czynników społecznych, jak np. dobrobytu, włączenia społecznego, zmiany klimatu czy efektywności gospodarowania zasobami.
Wskaźnikom służącym do pomiaru tego rodzaju czynników należy zatem nadać wyższą rangę. Przy dalszym opracowywaniu mierników jakościowych i ilościowych należy brać pod uwagę wskaźniki europejskiego przeglądu jakości życia (EQLS), które obejmują podstawowe dziedziny jakości życia.
Wskutek między innymi dumpingu płacowego w Niemczech państwa tworzące jądro strefy mogły eksportować więcej, a kraje peryferyjne stały się niekonkurencyjnymi rynkami zbytu dla ich produktów i kapitału. Dla tych krajów kryzys stał się ostatnim gwoździem do trumny. Z tej sytuacji nie da się wyjść wyłącznie siłą woli, czy też podejmując decyzje.
Wskutek tego młodzi ludzie, którzy wyrastają w takich warunkach nie pracują ani nie korzystają z systemów kształcenia ogólnego i zawodowego.
Wsparcie dla przeznaczone na badaniań i innowacjei jest niezbędne dla regionów najbardziej oddalonych w Unii, jeżeli mają one zachować konkurencyjność w coraz bardziej zglobalizowanym świecie. Z perspektywy Irlandii FP7 pomaga w rozwoju badań, a to z kolei stwarza miejsca pracy i zapewnia nowe towary i usługi naszym obywatelom.
Wsparcie finansowe i uproszczenie procedur prawnych dla rozwoju naukowego powinno być priorytetem dla UE. Kto stoi w miejscu, ten się cofa.
Wsparciu budżetowemu muszą zawsze towarzyszyć działania na rzecz rozwoju kontroli parlamentarnej i zdolności kontrolnych kraju będącego beneficjentem wsparcia, a także działania na rzecz poprawy przejrzystości i publicznego dostępu do informacji, natomiast społeczeństwo obywatelskie powinno być zaangażowane w nadzorowanie wykorzystania wsparcia.
Wspiera się w nim podejście Komisji, przewidując w odniesieniu do pewnych elementów procedur głosowanie większością kwalifikowaną. Wynikiem dialogu gospodarczego między instytucjami europejskimi a państwami członkowskimi będzie powierzenie obowiązku formułowania krajowych programów reform poszczególnym państwom z należytym uwzględnieniem realizacji celów UE. Trzeba podkreślić, że zgodnie ze sprawozdaniem pani poseł Wortmann-Kool rola Parlamentu będzie obejmować wnoszenie o wysłuchania oraz prowadzenie wysłuchań przewodniczącego Eurogrupy.
Wspierają one strategiczny sojusz między UE i NATO oraz opracowują plany imperialistycznych interwencji i wojen, które UE miałaby toczyć we wszystkich regionach świata pod pretekstem "zarządzania kryzysowego”, "pomocy humanitarnej” oraz "walki z terroryzmem”, w których priorytet będzie miało zabezpieczenie pozycji w wewnętrznym konflikcie między imperialistami, rozgrywającym się w Afryce Północnej i ogólnie na Bliskim Wschodzie.
Wspieranie młodych ludzi poprzez zachęcanie do dialogu pomiędzy instytucjami europejskimi a organizacjami młodzieżowymi jest dobrym punktem wyjścia, ale nie należy traktować go jako celu ostatecznego.
Wspieranie rozwoju, inwestycje i znaczenie polityki spójności dla realizacji celów Europa 2020 to powody, dla których polityka ta powinna utrzymać przynajmniej dotychczasowe znaczenie, ale i również wsparcie finansowe.
Wspomina się o znaczeniu młodych rolników. Z mojego punktu widzenia ważne było, by nie wprowadzać nowego, dodatkowego systemu płatności, który prowadziłby do kolejnych systemów kontroli i sankcji z zakresu ekologizacji.
Wspominam o tym by podkreślić, jak istotne jest podejmowanie starań na każdym szczeblu.
Wspomniane wyżej przepisy władzy wykonawczej są bardzo niebezpieczne.
Wspomniano już o ograniczeniu uprawnień trybunału konstytucyjnego, i w imieniu mojej grupy chciałbym również wspomnieć o dyskryminacyjnym charakterze konstytucji wobec członków mniejszości seksualnych, ponieważ nie zakazano w niej dyskryminacji ze względu na orientację seksualną.
Wspomniał Pan o szczycie w 2009 roku oraz dialogu na wysokim szczeblu, a ja mam wrażenie, że do tej pory w tych rozmowach w ogóle nie udało nam się uzyskać dla firm europejskich oczywistego dodatkowego dostępu do japońskiego rynku.
Wspomniała Pani o "trzech M”: pieniądzach, mobilności i dostępie do rynku. W kolejnym etapie powinna Pani dodać "trzy C”: spójność, rzeczowość i metodę wspólnotową. Moim zdaniem za pomocą "trzech M” i "trzech C” znajdzie Pani partnerów w Parlamencie Europejskim. W Grupie Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim wiemy, że nadal znajdujemy się na wczesnym etapie Pani współpracy z Parlamentem, i z pewnością są pewne dziedziny wymagające usprawnienia. Właśnie dlatego powtarzam moją ofertę w imieniu - jak mi się wydaje - większości posłów do tego Parlamentu. Z pewnością Pani wizja wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa uzyska tutaj większe poparcie, niż wśród 27 ministrów spraw zagranicznych, których darzę szacunkiem, ale którzy mają jeden problem: są ministrami spraw zagranicznych poszczególnych krajów.
Wspomniałam już o flotylli, o niektórych zagadnieniach związanych z władzą palestyńską oraz z toczącymi się dyskusjami między Fatah i Hamasem - Pan również, Panie Pośle Belder, o nich wspomniał. Jasno stwierdziłam, że nasze stanowisko wobec Hamasu się nie zmieniło, ale wyraźnie powiedziałam również, że popieramy metody, za pomocą których prezydent Abbas będzie w stanie zaprowadzić jedność wśród Palestyńczyków, poprzez swój technokratyczny rząd i poprzez wybory, które będą tak istotne.
Wspomnę o tym jednak, gdyż musimy pomóc posłom do Parlamentu Europejskiego, by mogli wyjaśnić swym wyborcom, że europejski okres oceny dobiegł końca i zaczynają się semestry krajowe.
Wspólna polityka bezpieczeństwa i obrony jest integralną częścią wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa (WPZiB). Oba wymiary umieszczono w prawnie wiążących, instytucjonalnych ramach zasad UE, czyli demokracji, praworządności, powszechności i niepodzielności praw człowieka i podstawowych wolności, poszanowania godności ludzkiej, zasad równości i solidarności oraz poszanowania zasad Karty Narodów Zjednoczonych i prawa międzynarodowego, w tym odpowiedzialności za ochronę. Ponadto ich cele zostały włączone do ogólnych celów działań zewnętrznych UE.
Wspólna polityka rolna (WPR) powinna zostać zreformowana, aby móc lepiej sprostać wyzwaniom w zakresie bezpieczeństwa żywnościowego, zrównoważonego zarządzania zasobami naturalnymi, ochrony krajobrazu i utrzymania żywej gospodarki wiejskiej.
Wspólna polityka rolna jest i pozostaje kluczowym obszarem polityki wspólnotowej i budżetu UE. Nie możemy nakładać dodatkowych ograniczeń na nasze gospodarstwa rolne, stojące w obliczu zwiększającej się konkurencji światowej, a jednocześnie zmniejszać skalę pomocy dla nich.
Wspólna polityka rolna powinna opierać się na dwóch filarach, z których pierwszym powinno być pełne finansowanie ze źródeł UE. Drugi filar musi skupiać się na modernizacji rolnictwa, konkurencyjności oraz rozwoju obszarów wiejskich, i powinien być współfinansowany ze źródeł krajowych.
Wspólna polityka rolna stoi w obliczu wielu wyzwań, co zmusza Unię Europejską i państwa członkowskie do podjęcia strategicznej decyzji w sprawie przyszłości rolnictwa.
Wspólna polityka rolna zawsze była głównym i najważniejszym obszarem interwencji UE oraz wciąż pełni kluczową rolę. Przedmiotowe sprawozdanie, które w całości popieram, podkreśla wartość rolnictwa z punktu widzenia problematyki żywności, rozwoju obszarów wiejskich oraz ochrony gruntów. WPR już w przeszłości przeszła radykalne (i słuszne) reformy: nowe wyzwania, przed jakimi dziś stoimy, dotyczą jej dalszego uproszczenia oraz kwestii zgodności. Mniejsze gospodarstwa rolne często ponoszą wysokie koszty przestrzegania przepisów dotyczących ochrony zdrowia i środowiska naturalnego.
Wspólna polityka zagraniczna i bezpieczeństwa musi być ściśle oddzielona od NATO. Z tych powodów Konfederacyjna Grupa Zjednoczonej Lewicy Europejskiej - Nordycka Zielona Lewica odmawia poparcia przedmiotowego sprawozdania.
Wspólna strategia może sprzyjać rozwojowi dorobku kulturalnego Europy, nawiązaniu i pogłębieniu relacji społecznych, wymianie dobrych praktyk oraz podniesieniu pozycji kulturalnej UE na arenie międzynarodowej.
Wspólne działanie Unii Europejskiej w zakresie współpracy na rzecz rozwoju przyczyni się do powstania oszczędności, likwidacji powielania wydatków i zapewni lepsze oraz efektywniejsze wydatki.
Wspólne oświadczenie Parlamentu Europejskiego i Rady. "Parlament Europejski i Rada są świadome wagi przekazywania konsumentom rzetelnych informacji, zwłaszcza gdy produkty wprowadza się do obrotu z oznaczeniem państwa pochodzenia, ponieważ konsumentów należy chronić przed fałszywymi informacjami, nieścisłymi lub mylącymi.
Wspólne przedsiębiorstwo "Czyste niebo” powstało w grudniu 2007 roku, aby przyspieszyć rozwój, zatwierdzenie i demonstrację w UE czystych technologii transportu lotniczego w celu ich jak najszybszego zastosowania.
Wspólne przedsiębiorstwo znajduje się w początkowej fazie i do końca 2009 roku nie stworzyło w pełni systemu kontroli wewnętrznej oraz systemu informacji finansowej.
Wspólne przedsięwzięcie w celu opracowania europejskiego systemu zarządzania ruchem lotniczym nowej generacji (SESAR) jest ważną inicjatywą. W czasach kryzysu finansowego i trudności w wielu państwach członkowskich nie sądzę jednak, aby stosowne było wydawanie milionów euro w ten sposób.
Wspólne sprawozdanie o zatrudnieniu z 2011 roku, które opiera się na przeprowadzonej przez Komisję ocenie projektu programów reform krajowych państw członkowskich, wzywa je do usprawnienia funkcjonowania rynku pracy poprzez wprowadzenie systemów podatkowych bardziej sprzyjających zatrudnieniu i wynagradzaniu za pracę, gwarantujących, że płace będą odzwierciedlać większą wydajność, wprowadzenie elastycznych uzgodnień dotyczących zatrudnienia ułatwiających lepszą integrację kobiet na rynku pracy, gwarantujących, że reformy emerytalne uwzględnią bezpośredni związek późniejszego przejścia na emeryturę z wyższymi uprawnieniami emerytalnymi, likwidujących przesłanki zachęcające obywateli do przechodzenia na wcześniejszą emeryturę oraz wiążących świadczenia dla bezrobotnych z cyklem aktywności zawodowej.
Wspólnie - Parlament, agencje, Komisja i Trybunał Obrachunkowy - jesteśmy zdecydowani zająć się istniejącymi problemami oraz rozwiązać je, dzięki czemu osiągniemy jeszcze lepsze wyniki.
Wspólnie wykonaliśmy ciężką pracę. Jak już tu powtarzano, jesteśmy bardzo bliscy osiągnięcia celu, ale zarazem ważne jest odniesienie sukcesu w głosowaniu dzisiejszym i lipcowym.
Wspólnotowy kodeks celny w zasadzie może być stosowany w odniesieniu do wymiany handlowej ze wszystkimi krajami spoza Unii, pozwalając jednocześnie na stosowanie innych przepisów w przypadku, gdy umowy międzynarodowe przewidują specjalne ustalenia dotyczące bezpieczeństwa.
Wspólny rejestr Parlamentu Europejskiego i Komisji, powszechnie dostępny za pośrednictwem Internetu, ułatwi obywatelom sprawdzanie różnych podmiotów, z którymi współdziałają posłowie.
Wspólny rejestr lobbystów zwiększy przejrzystość unijnych instytucji. Będzie też rozróżniał przedstawicieli grup nacisku od przedstawicieli organizacji pozarządowych i rządowych.
Wspólny rejestr zapewnia możliwie najszerszy udział wszystkich kategorii podmiotów gospodarczych i ułatwia niekomercyjnym organizacjom wykonywanie ich pracy.
Współczesna Rosja nie powinna tego odbierać jako polityczny atak, ale jako ofertę wsparcia w zmaganiu z własną historią, która - podobnie jak historia innych krajów Europy - obejmuje zarówno dobre, jak i złe czasy.
Współfinansowanie ze środków krajowych nadal stanowi przeszkodę w dostępie do funduszy, szczególnie dla krajów o słabszej gospodarce, wciąż obserwujących, jak wiele milionów euro zwraca się do tych krajów, które najwięcej korzystają z głównych unijnych polityk, szczególnie z Unii Walutowej i Gospodarczej i rynku wewnętrznego.
Współpraca i wzajemne uznawanie mają dotyczyć dziedzin związanych ze zdatnością do lotu i obsługą techniczną. Istnieje potencjał na przyszłość dotyczący nieograniczonego wzajemnego uznawania.
Współpraca jest potrzebna w kwestii zarządzania granicą lądową. W 2010 roku na granicy grecko-tureckiej zatrzymano 47 tysięcy imigrantów przechodzących na grecki brzeg rzeki Evros, która wyznacza granicę między Grecją a Turcją. Te dane odpowiadają 90 % wszystkich przypadków w Europie w tym roku. W tym świetle pochwalam propozycję sprawozdawcy dotyczącą specjalnego planu, który powinien zostać przygotowany w momencie przystąpienia Bułgarii do obszaru Schengen i zawierać działania w tym kierunku.
Współpraca mająca na celu poprawę w obszarze kształcenia i szkolenia zawodowego oznacza zmniejszenie stopy bezrobocia wśród młodzieży, wyposażenie pracowników w narzędzia poznawcze oraz zapewnienie większych i uproszczonych możliwości finansowania.
Współpraca międzynarodowa to także klucz do walki z cyberprzestępczością i dlatego angażujemy się we współpracę z międzynarodowymi partnerami w tej dziedzinie. W listopadzie ubiegłego roku powołaliśmy grupę roboczą dla UE i Stanów Zjednoczonych, w ramach której odbyliśmy szereg posiedzeń eksperckich.
Współpraca na rzecz rozwoju jest jedyną dziedziną polityki w ramach działań zewnętrznych, która broni społeczności pozostających na marginesie oraz znajdujących się w szczególnie trudnej sytuacji.
Współpraca pomiędzy Komisją a Parlamentem ma zasadnicze znaczenie nie tylko, by zapewnić dobry początek procesu kształtowaniu wniosku, ale również szczęśliwe zakończenie negocjacji, które w bieżącym kontekście są niezwykle trudne.
Współpraca przy sprawozdaniu pana posła Zvera, jak sam powiedział, była wspaniała, a sprawozdanie w sprawie wczesnego kształcenia przyjęliśmy w Komisji jednogłośnie, co pokazuje po prostu, że temat w nim przedstawiony ma poparcie całego spektrum politycznego.
Współpraca rozwojowa i polityka pomocowa, które w obecnych okolicznościach międzynarodowych powinny stanowić jeden z najważniejszych filarów - o ile nie najważniejszy - polityki zagranicznej i bezpieczeństwa, skazuje się na nader drugorzędna rolę.
Współpraca terytorialna jest ściśle powiązana z kwestią zewnętrznych granic Europy, w związku z czym konieczne jest zapewnienie skuteczniejszych synergii między EFRR a innymi programami współpracy, stworzenie bardziej korzystnych możliwości finansowania i realizacja nowej polityki sąsiedztwa.
Współpraca terytorialna niesie ze sobą wartość dodaną i odgrywa kluczową rolę w pogłębianiu rynku wewnętrznego i zacieśnianiu europejskiej integracji w ramach kilku polityk sektorowych - i zgadzam się z opinią, że współpraca terytorialna powinna pozostać jednym z filarów polityki spójności.
Współpraca terytorialna odegra również kluczową rolę z punktu widzenia pomyślnej realizacji celów strategii Europa 2020. Właśnie dlatego uważam, że musi być ona o wiele bardziej dostępna dla potencjalnych partnerów z sektora prywatnego, którym rzeczywiście musimy zapewnić możliwość stania się pełnoprawnymi partnerami projektów z zakresu współpracy terytorialnej.
Współpraca w ramach Schengen rozpoczęła się 14 czerwca 1985 r. na podstawie układu z Schengen, który umożliwił zniesienie systematycznych kontroli na granicach wewnętrznych państw sygnatariuszy i utworzenie wspólnego obszaru ze swobodnym przemieszczaniem się osób. Obecnie swoboda przemieszczania się jest gwarantowana na terytorium mającym 42 673 km zewnętrznych granic morskich i 7 721 km granic lądowych, obejmującym 25 krajów i 400 milionów obywateli. W chwili obecnej Bułgaria, Rumunia i Cypr tylko częściowo stosują przepisy dorobku Schengen, a na granicach tych trzech państw członkowskich wciąż odbywają się kontrole.
Współpracowałem także z Komitetem Regionów oraz Komisją Spraw Gospodarczych i Społecznych, tak więc sprawozdanie jest owocem wymiany opinii mającej miejsce w okresie przygotowawczym.
Współpracujemy z Kosowianami i jak tylko poinformują nas, że zrobili wszystko, o co ich poprosiliśmy, będą mogli się do nas zwrócić, a my zorganizujemy misję. Wiele zależy od nich, nie ma ograniczeń czasowych.
Wstrzymanie się od przemocy, kontynuacja procesu budowy państwa i przestrzeganie istniejących zobowiązań będą miały najistotniejsze znaczenie, i musimy oceniać te wysiłki na podstawie rezultatów. Uważam, że Izrael powinien oddać wpływy podatkowe należne Palestyńczykom, ale chcę jasno powiedzieć, że nasze stanowisko w odniesieniu do Hamasu się nie zmieniło, a bezpieczeństwo Izraela pozostaje dla nas wszystkich sprawą najwyższej wagi.
Wstrzymałam się od głosu nad sprawozdaniem w sprawie wniosku dotyczącego rozporządzenia Rady zmieniającego rozporządzenie (WE) nr 1467/97 w sprawie przyspieszenia i wyjaśnienia procedury nadmiernego deficytu.
Wstrzymałam się od głosu w sprawie absolutorium. W sprawozdaniu wymieniono liczne niedociągnięcia, wspominając jednocześnie o zapewnieniach Europejskiej Fundacji na rzecz Poprawy Warunków Życia i Pracy, że zostaną one usunięte. Choć należy się z tego cieszyć, w obliczu charakteru tych niedociągnięć (uchybienia w procedurach rekrutacji znaleziono jeszcze w 2006 roku, a wstępna wersja sprawozdania przedstawiona przez Fundację zawierała poważne braki, które wynikały z niewydolności finansowej organizacji) nie można jednak głosować za udzieleniem absolutorium. W siedzibie Fundacji w Dublinie należy przeprowadzić szczegółowy audyt z udziałem wykwalifikowanego personelu, a nad absolutorium powinniśmy głosować dopiero po wprowadzeniu wynikających z niego niezbędnych zmian.
Wstrzymałam się od głosu w sprawie omawianego sprawozdania, pomimo przedstawionego w nim krytycznego spojrzenia na europejskie strategie polityczne w obszarach dotyczących młodych ludzi, szczególnie te realizowane przez państwa członkowskie.
Wstrzymałem się od głosu w sprawie omawianego sprawozdania, ponieważ nie zaproponowano w nim żadnych konkretnych rozwiązań dotyczących sposobu, w jaki należy przeprowadzać wzajemne uznawanie kwalifikacji w sytuacji, gdy w wielu obszarach metody kształcenia ogólnego i zawodowego znacznie się różnią pod względem jakościowym.
Wstrzymałem się od głosu, gdyż Parlament Europejski z zaniepokojeniem zauważa, że Trybunał Obrachunkowy stwierdził przypadki przenoszenia środków, które zostały już wskazane w jego sprawozdaniach rocznych za lata 2006, 2007 i 2008; w szczególności wyraża ubolewanie z powodu wysokiego poziomu przenoszenia i anulowania środków począwszy od 2006 roku.
Wstrzymałem się od głosu, gdyż Trybunał Obrachunkowy ponownie zidentyfikował, podobnie jak w poprzednich trzech latach, niedociągnięcia w procedurach udzielania zamówień publicznych.
Wstrzymałem się od głosu, ponieważ moim zdaniem zabrakło dyskusji dotyczącej wzajemnego uznawania kwalifikacji zdobywanych różnymi - pod względem jakościowym - metodami kształcenia ogólnego i zawodowego.
Wstrzymałem się od głosu, ponieważ nie rozumiem, w oparciu o jakie kryteria powoływani będą eksperci do rady doradczej i jakie będą mieli uprawnienia.
Wstrzymałem się ponieważ w przypadku Katalonii proponowane rozwiązanie byłoby bardzo niekorzystne dla małych i średnich przedsiębiorstw, które nie mogą przewozić towarów ani produktów pociągami - głównie z powodu różnicy w rozstawie torów, która stanowi fizyczną przeszkodę w urzeczywistnieniu rynku wewnętrznego, - i miałoby bardzo negatywny wpływ na ich działalność.
Wstrzymuję się od głosu przez wzgląd na pracowników belgijskich zatrudnionych w fabryce Opla w Antwerpii, których poświęcono w imię świętej globalizacji. W sytuacji, gdy spadły na nich wszelkie konsekwencje neoliberalnej polityki prowadzonej w Unii Europejskiej, można byłoby głosować przeciw uruchomieniu nędznej sumy, jaką przyznają im elity europejskie.
Wstrząsy na rynkach finansowych trwają i musimy pilnie znaleźć rozwiązanie kryzysu zadłużenia w kilku krajach. Równie pilne jednak jest - i to nasze zadanie jako współprawodawców - aby Europa podjęła sprawnie decyzje dotyczące ambitnego paktu stabilności oraz zarządzania gospodarczego.
Wszelkie organy, które złamały międzynarodowe prawo morskie i humanitarne muszą złożyć wyjaśnienia.
Wszelkie oznaczenia typu "wytworzono w” tworzą fałszywe poczucie jasności u konsumenta, a w rzeczywistości tworzą dodatkowe koszty i biurokrację. Przedsiębiorstwa muszą zmierzyć się z dodatkowymi trudnościami administracyjnymi, gdyż kontrola etykiet wiąże się z dodatkowymi formalnościami celnymi, a ostatecznie rosną koszty przywozu produktów. PVV będzie zatem również głosować za odrzuceniem zalecenia.
Wszyscy chcemy odpowiedzialnej kontroli nad finansami publicznymi, ale cel ograniczenia długu nie wystarczy, by przywrócić wzrost i konkurencyjność. Podstawowymi elementami tych środków są procedury i sankcje.
Wszyscy ci, którzy uważają, że wprowadzamy permanentną kategorię dotacji, nie doceniają Parlamentu Europejskiego. W ostatnich kilku latach pokazaliśmy aż nazbyt wyraźnie, że jesteśmy zdolni do wprowadzenia inicjatyw wspólnotowych, o ile są one potrzebne.
Wszyscy dobrze wiemy, że mamy przed sobą wspólne europejskie wyzwanie polegające na znalezieniu rozwiązania pozwalającego zakończyć ten dramat i nieszczęścia uchodźców. W imieniu grupy PPE chciałbym prosić przewodniczącego Komisji, aby wypowiedział się, czy Komisja - a przede wszystkim Frontex - dysponuje wystarczającymi zasobami, czy my, czy Unia Europejska posiada wystarczające środki do podjęcia interwencji na miejscu i czy istnieją wystarczające podstawy ustawowe umożliwiające Europie działania w regionie Morza Śródziemnego.
Wszyscy dobrze wiemy, że w przypadku Portugalii niezwykle ważne znaczenie ma skierowanie gospodarki na drogę prowadzącą do wyższego tempa wzrostu w średnim okresie i zwiększenia konkurencyjności.
Wszyscy jesteśmy Panu za to wdzięczni i żałujemy, że nie możemy Pana wysłuchać.
Wszyscy możemy się z tym zgodzić, ale nikt dziś nie wspomniał, że sąd nie może zająć się dowodami prima facie przeciwko oskarżonemu, jak również nie ma prawa decydowania o tym, czy oskarżony powinien podlegać ekstradycji.
Wszyscy młodzi ludzie, niezależnie od rodzaju wybranego przez siebie kształcenia, muszą mieć dostęp do programów na rzecz mobilności oraz korzyści płynących z doświadczenia zdobytego podczas pracy i studiów za granicą. Program "Mobilna młodzież” ma potencjał, by zakończyć się powodzeniem, ale należy przełożyć go na konkretne środki, które przyniosą korzyści młodym ludziom.
Wszyscy niepokoimy się, jakie będą skutki zmiany klimatu, troszczymy się o ochronę środowiska i różne kwestie dotyczące zdrowia i społecznego dobrobytu, których nie da się odłączyć od racjonalnego wykorzystania transportu.
Wszyscy pamiętamy, jak brytyjski premier - pan Cameron powiedział Przewodniczącemu Parlamentu Europejskiego, że zamiast wnioskować o więcej pieniędzy, musimy przede wszystkim dążyć do ich efektywniejszego wydawania.
Wszyscy powinniśmy przyjąć to sprawozdanie z zadowoleniem, ponieważ dotyczy codziennego życia wszystkich członków społeczeństwa.
Wszyscy są obecnie świadomi konieczności ulepszenia ram zarządzania gospodarczego, aby zagwarantować solidniejsze ramy nadzoru nad krajową polityką gospodarczą na szczeblu UE. Ponadto nadzór ten należy rozszerzyć, aby zapobiegać szkodliwym zaburzeniom równowagi makroekonomicznej, oraz zagwarantować, aby w przyszłości nadzór wykraczał poza politykę fiskalną, obejmując też wczesne wykrywanie potencjalnie szkodliwych zaburzeń równowagi gospodarczej i zapobieganie im. Nadzór makroekonomiczny nie może opierać się na statycznych i uproszczonych ramach.
Wszyscy widzą, że Grecja wkrótce przestanie wykonywać zobowiązania - z wyjątkiem ministrów finansów strefy euro, którzy 13 miesięcy po zaangażowaniu na próżno 110 miliardów euro wydają się być zdecydowani zaangażować prawie drugi raz tyle.
Wszyscy wiedzieliśmy, że strefa euro nie jest optymalną strefą walutową. Wszyscy sądzili, że obecne ramy instytucjonalne - scentralizowana polityka pieniężna, pakt stabilności i wzrostu oraz koordynacja pozostałej polityki gospodarczej - umożliwią przezwyciężenie lub co najmniej zmniejszenie różnic między państwami członkowskimi.
Wszyscy wiemy ponadto, że wewnętrzne kontrole sporadycznie mogą być użyteczne, ale nie są one elementem konstruktywnego podejścia do integracji europejskiej ani też efektywnym kosztowo rozwiązaniem służącym monitorowaniu ruchu i radzeniu sobie z presją imigracyjną. Tak jest od zawsze.
Wszyscy wiemy, że jest to sprawa niezwykle ważna z punktu widzenia funkcjonowania Europejskiego Instrumentu Stabilności Finansowej.
Wszyscy wiemy, że obywatele stracili i nadal tracą zaufanie do Europy i, bądźmy szczerzy, do nas, posłów do PE. Ważnym sposobem odzyskania tego zaufania jest działanie w sposób otwarty, co robimy, a ta otwartość ma wpływ na kształt naszej pracy.
Wszyscy wiemy, że poza okazaniem solidarności z pakistańskimi powodzianami innym zasadniczym powodem udzielenia pomocy jest decyzja o wsparciu działań Pakistanu w zakresie walki z terroryzmem.
Wszyscy wiemy, że w pewnym momencie restrukturyzacja długu, na przykład w Grecji, będzie przeprowadzana tylko dlatego, że rząd grecki musi odzyskać wiarygodność, a greckie społeczeństwo wymaga restrukturyzacji. W obecnej sytuacji panującej w Grecji nikt nikomu nie ufa, a już na pewno nie rządowi.
Wszyscy z niepokojem przyglądamy się rozwojowi wypadków i mam nadzieję, że raz jeszcze będziemy mogli wznieść toast za wolność Południowego Sudanu z flagą na maszcie i kieliszkiem szampana w dłoni.
Wszyscy zaangażowani w politykę spójności zgadzają się, że równoległe funkcjonowanie kilku europejskich funduszy - Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego (EFRR), Europejskiego Funduszu Społecznego (EFS), Funduszu Spójności, Europejskiego Funduszu Rybackiego (EFR) oraz Europejskiego Funduszu Rolnego na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich - nie zawsze umożliwia optymalne zarządzanie unijnymi zasobami finansowymi. Głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ zaproponowano w nim interesujące sposoby realizacji nadrzędnego celu, jakim jest zwiększenie spójności między tymi instrumentami.
Wszyscy zdajemy sobie sprawę z ogromnie delikatnej sytuacji Europy, a zwłaszcza strefy euro, która wymaga od różnych krajów niespotykanej wcześniej współpracy.
Wszyscy zgadzamy się co do konieczności udoskonalenia danych i wskaźników, aby uzupełnić produkt krajowy brutto (PKB) w kontekście ogólnego rozwoju społeczeństw.
Wszyscy zgadzamy się, że udało nam się osiągnąć postęp, jeżeli chodzi o upraszczanie zasad; przedstawiliśmy nasze poglądy na ten temat.
Wszyscy, którzy są wpisani do rejestru powinni być pewni, że wszelkie uchybienia znajdziemy, będziemy krytykować, spróbujemy skorygować i nie cofniemy się przed potępieniem osób odpowiedzialnych.
Wszyscy, którzy twierdzą, że nie zawiera on najlepszych przepisów na wzrost, muszą zarazem przyznać, iż nie słyszeli o żadnym kraju, który nie rósłby, mając uporządkowany budżet. Kraje wykazujące dyscyplinę budżetową to kraje o rozwijających się gospodarkach - nie wolno o tym zapominać. To przykład, który musimy tu postawić. W tym kierunku idzie teraz na przykład mój kraj.
Wszystkie agencje UE powinny udostępnić na swoich stronach internetowych listę wszystkich zamówień udzielonych co najmniej w ciągu ostatnich trzech lat, a Komisja powinna zobowiązać się do zintegrowania tych informacji ze swoim systemem przejrzystości finansowej.
Wszystkie grupy w Parlamencie Europejskim podzielają ten pogląd, co znajduje potwierdzenie w tym, że do przedmiotowego sprawozdania nie złożono żadnych poprawek. W sprawozdaniu sporządzonym przez pana posła Remeka apelujemy do Komisji Europejskiej o znalezienie rozwiązania dla obecnych problemów i o zagwarantowanie procedury finansowania programu, tak aby mógł uzyskać pełną zdolność operacyjną w 2018 roku. W celu utrzymania przewagi konkurencyjnej UE nie możemy opóźniać uruchomienia programu, gdyż w przeciwnym razie prześcigną nas inne kraje, jak Chiny, Indie i Japonia.
Wszystkie informacje dostarczone teraz przez Trybunał Obrachunkowy muszą być przez UE wzięte pod uwagę, szczególnie przez Komisję jako główny organ wykonawczy i zarządzający unijnym budżetem.
Wszystkie nasze państwa w czasie kryzysu zostały dotknięte problemami w różny sposób, mamy też różne doświadczenia.
Wszystkie nowe przepisy UE dotyczące pobierania opłat od pojazdów ciężarowych muszą zachowywać równowagę między potrzebami środowiskowymi a interesami gospodarczymi nowych państw członkowskich.
Wszystkie organizacje, niezależnie od ich statusu prawnego, uczestniczące w działaniach wchodzących w zakres rejestru powinny się rejestrować. W Komisji Spraw Konstytucyjnych wielu przedstawicieli wszystkich partii zwracało uwagę na ważne znaczenie przyłączenia się Rady do tego systemu. Głosowanie w Komisji Spraw Konstytucyjnych jest ważnym krokiem naprzód, ale nasza praca nad przejrzystością trwa nadal.
Wszystkie organizacje, niezależnie od ich statusu prawnego, zaangażowane w działania wchodzące w zakres rejestru powinny się zarejestrować. Ta umowa z Komisją Europejską przewiduje jedynie dobrowolną rejestrację, chociaż lobbyści, którzy nie są wpisani do rejestru, nie otrzymają długoterminowej przepustki do Parlamentu Europejskiego.
Wszystkie państwa członkowskie czerpią bezpośrednie lub pośrednie korzyści.
Wszystkie państwa członkowskie wyciągnęły, jak mam nadzieję, lekcje z kryzysu: zbilansowany budżet i silna dyscyplina fiskalna przynoszą korzyści w postaci niższych kosztów finansowania na rynkach finansowych, a rzetelne sprawozdawstwo statystyczne jest warunkiem niezbędnym utrzymania zaufania rynków. Podstawową kwestią jest to, że silna strefa euro oraz euro jako waluta globalna są w naszym wspólnym interesie.
Wszystkie planowane działania w dziedzinie europejskiego zarządzania mają na celu odebranie uprawnień państwom członkowskim, zwiększenie wpływu centralnych instytucji brukselskich i ograniczenie demokracji w Europie.
Wszystkie powyższe prawa procesowe mają zastosowanie do europejskiego nakazu aresztowania. Środki te mają na celu wyeliminowanie możliwości pozyskiwania dowodów z naruszeniem podstawowych praw osób podejrzanych o popełnienie przestępstwa.
Wszystkie rynki oraz inwestorzy patrzą uważnie i chcą wiedzieć, czy poradzimy sobie z wyzwaniem, czy też nie.
Wszystkie te aspekty składają się na o wiele bardziej skomplikowany obraz niż samo podjęcie decyzji co do tego, która osoba powinna kierować w przyszłości MFW.
Wszystkie te kwestie należy uwzględnić we WPR po 2013 roku, a także wziąć pod uwagę przy jej reformie. Z zadowoleniem przyjmuję również dążenie Parlamentu Europejskiego, by pomagać drobnym rolnikom oraz młodym rolnikom, zwłaszcza gdy rozpoczynają działalność. Ważne wreszcie jest, by WPR gwarantowała rolnikom lepsze dochody, które regularnie kurczyły się w ostatnich dziesięcioleciach i obecnie wynoszą połowę dochodów gospodarstw miejskich.
Wszystkie te poważne zmiany wymagają od Unii Europejskiej aktywniejszego angażowania się, wspólnie z innymi partnerami, w działania na rzecz wspierania skutecznych rozwiązań problemów, które są wspólne dla obywateli europejskich i dla wszystkich ludzi na świecie.
Wszystkie te smutne wydarzenia kolejny raz kierują nasza uwagę na fakt, że państwo musi wzmocnić kontrole regulacyjne oraz przeciwdziałać wszelkim niedociągnięciom czy nadużyciom w możliwie najbardziej zdecydowany sposób. Przecież nie można oczekiwać, że obywatele wykonają to zadanie za państwo.
Wszystkie te względy mają zasadnicze znaczenia nie tylko dla jakości życia obywateli Europy, ale także dla rolnictwa i rozwoju obszarów wiejskich.
Wszystkie zastrzeżenia, które ostatnio słyszeliśmy, dotyczą dyskusji na temat polityki zagranicznej niektórych państw członkowskich.
Wszystkimi tymi problemami należy się zająć. Wyrażam uznanie dla wszystkich autorów zgłoszonych dziś pytań ustnych - za wyjątkiem tej jednej osoby, która sprzeciwia się wszelkiej współpracy organów sądowych - jako że przyczynili się w ten sposób do przyśpieszenia procesu rozwiązywania problemów.
Wszystko jest w porządku - lub względnie w porządku - jeżeli chodzi o małe przedsiębiorstwa zatrudniające 249 pracowników będących specjalistami w obszarze administracji, lecz mikroprzedsiębiorstwom liczącym jedną lub dwie osoby nadmierne uregulowania mogą uniemożliwić działalność handlową. Nie możemy zapominać, że mikroprzedsiębiorstwa zatrudniające mniej niż 10 pracowników stanowią ponad 90 % wszystkich przedsiębiorstw w UE.
Wszystko musi zostać upublicznione, począwszy od różnych harmonogramów i scenariuszy likwidacji aż po kwalifikowane moratoria - bez fałszywej presji czasu, polemiki czy ideologii.
Wszystko to jest sprzeczne z dyrektywą 2000/78/WE, która ustanawia ogólne ramy walki z dyskryminacją. Dlatego pytam Panią Komisarz, jakie działania zamierza Pani podjąć w związku z tym, że prawa podstawowe w nowej węgierskiej konstytucji są tak dalece niezgodne z prawami podstawowymi Unii Europejskiej i określonymi w Karcie praw podstawowych Unii Europejskiej.
Wszystko to należy zrobić. Musimy również walczyć z korupcją i zintensyfikować działania w tym obszarze.
Wszystko to przyczyni się do ochrony konsumentów i przezwyciężenia niechęci przedsiębiorców do angażowania się w handel transgraniczny.
Wszystko to są problemy wiarygodności testów, ale testy warunków skrajnych to tylko początek.
Wszystko to wymaga bezpośredniego uczestnictwa władz lokalnych i społeczeństwa obywatelskiego, a także zaangażowania politycznych przedstawicieli miast w planowanie strategiczne i sporządzanie oraz negocjowanie umów partnerskich. W tym kontekście ważne jest wezwanie Komisji do promowania tworzenia administratorów miast i stworzenia programu Erasmus dla lokalnych i regionalnych polityków wybieranych w wyborach.
Wszystko wskazuje na to, że energia jądrowa pozostanie w najbliższym czasie istotnym źródłem pozyskiwania energii, dlatego bardzo istotne jest zapewnienie możliwie najwyższego osiągalnego poziomu bezpieczeństwa w sektorze energetyki.
Wtedy był dobry moment na uwzględnienie udziału państw spoza UE lub na wprowadzenie przepisu dotyczącego wyjątkowych przypadków. Wówczas jednakże zadecydowano, że po roku 2010 udział państw spoza UE nie będzie już dłużej możliwy.
Wtedy szeroki program pomocy ma sens; szeroki, a nie ograniczony do jednej czy dwóch branż gospodarki.
Wybory parlamentarne, które miały miejsce 7 listopada 2010 r., nie wystarczyły, żeby doprowadzić do znaczącego postępu w demokratycznym rozwoju tego kraju.
Wybór taki ilustruje niedopuszczalną postawę aprobowaną przez Komisję, ustala na zawsze polityki europejskie, przy czym nikt i nigdzie nie ponosi za to odpowiedzialności. Jedyne, co Europa osiągnie w ten sposób, to podcięcie gałęzi, na której siedzi.
Wybór właściwego kierunku rozwoju w dziedzinie prawa umów może znacząco przyczynić się do poprawy działania rynku wewnętrznego i pełnego wykorzystania jego możliwości przez przedsiębiorstwa (szczególnie MŚP) i konsumentów. Chciałabym podkreślić potrzebę szerokiego i wyważonego zaangażowania zainteresowanych stron.
Wybór właściwego kierunku rozwoju w dziedzinie prawa umów może znacząco przyczynić się do poprawy działania rynku wewnętrznego i pełnego wykorzystania jego możliwości przez przedsiębiorstwa (szczególnie MŚP) i konsumentów. Potencjalne korzyści, jakie europejskie prawo umów może przynieść rynkowi wewnętrznemu omawiano od wielu lat. PE wypowiedział się po raz pierwszy na ten temat w 1989 roku, natomiast za sprawą przyjętej w dniu dzisiejszym rezolucji odpowiada na ostatnią zieloną księgę Komisji w sprawie europejskiego prawa umów, określając swoje priorytety w danym obszarze.
Wybór właściwego kierunku rozwoju w dziedzinie prawa umów może znacząco przyczynić się do poprawy działania rynku wewnętrznego i pełnego wykorzystania jego możliwości przez przedsiębiorstwa (szczególnie MŚP) i konsumentów. W związku z tym głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania.
Wyciągnęliśmy wniosek, że procedury nie były wystarczająco surowe i automatyczne.
Wydaje mi się to utopią w kontekście obecnych wydarzeń na Bliskim Wschodzie i w krajach śródziemnomorskich. Głosowałem za odrzuceniem sprawozdania, ponieważ dąży się w nim do ograniczenia kompetencji krajowych przy jednoczesnym tworzeniu nowych agencji i podejmowaniu nowych operacji wojskowych, co wiązałoby się z dodatkowymi wydatkami, a także do nadania nowego impetu negocjacjom akcesyjnym z Turcją.
Wydaje mi się, że jedynymi beneficjentami będą ci, którzy spowodowali cały problem - sektor finansowy - i uważam to za haniebne.
Wydaje mi się, że kwestia ta - jak wielokrotnie podkreślano w dniu dzisiejszym oraz w trakcie debaty - wymaga dalszych dyskusji, ponieważ obecnie określany jest nowy warunek wstępny podziałów i wykluczenia w traktowaniu poszczególnych regionów, co przeczy europejskiej zasadzie sprawiedliwości. Kategoria przejściowa stanowi zaprzeczenie zasady konwergencji tych europejskich regionów, których rozwój kształtuje się na poziomie niższym od średniej unijnej.
Wydaje mi się, że musimy ustanowić jasne i wymierne wskaźniki, które dostarczą informacji na temat zmiany klimatu, różnorodności biologicznej, efektywności gospodarowania zasobami i włączenia społecznego, jak również wskaźniki, które w dokładniejszy sposób będą odzwierciedlały perspektywę gospodarstwa domowego: dochód, poziom konsumpcji i zasobność. Istnieje także potrzeba pomiaru jakości życia w społeczeństwach, ponieważ osiągnięcie oraz utrzymanie odpowiedniej jakości życia wymaga uwzględnienia istotnych i jednomyślnie uznanych czynników, takich jak zdrowie, edukacja, kultura, zatrudnienie oraz warunki mieszkaniowe, środowiskowe itp.
Wydaje mi się, że przez ostatni miesiąc nie mówię o niczym innym niż o Schengen! Podkreślałam, jak ważne jest Schengen, jaki to dar dla Unii Europejskiej i że musimy go umacniać, a nie osłabiać.
Wydaje mi się, że większe zaangażowanie Unii Europejskiej w tym regionie opłaci się zarówno Unii, jak i pomoże podnieść poziom rozwoju tych krajów, które w regionie Karpat po prostu potrzebują większej, intensywnej działalności Unii Europejskiej.
Wydaje się jednak, że jeżeli nie może ona zaproponować rozwiązań, to może dać coś do przemyślenia: wydaje mi się oczywiste, że kształcenie i szkolenie powinno być jednym z głównych priorytetów politycznych tak na dzień dzisiejszy, jak i jutrzejszy. W sprawozdaniu wzywa się państwa członkowskie do wymiany dobrych praktyk w zakresie systemów kształcenia i szkolenia zawodowego w połączeniu z doświadczeniem zawodowym, którą to współpracę należałoby rozszerzyć w wielu państwach członkowskich, zwłaszcza we Francji.
Wydaje się oczywiste, że cel ten można osiągnąć nie przy pomocy światłowodów, których zainstalowanie wymaga znacznych nakładów, lecz poprzez zastosowanie zestawu technologii bezprzewodowych, które umożliwiają rozszerzenie zasięgu szerokopasmowego dostępu do Internetu (systemy radiofonii naziemnej, systemy kablowe, światłowodowe lub satelitarne) w celu objęcia całego terytorium Wspólnoty, łącznie z obszarami wiejskimi i peryferyjnymi, pozostawiając rynkowi wybór najbardziej efektywnej z punktu widzenia operatorów i obywateli technologii.
Wydaje się oczywiste, że problemu tego nie uda się trwale rozwiązać, o ile nie przyjmiemy jako oczywistości, iż powinniśmy szanować wolę konsumentów europejskich, by zmniejszyć cierpienia zwierząt zamiast je zwiększać.
Wydaje się zatem, że faktyczny cel przedmiotowego sprawozdania jest ambitniejszy i nie chodzi wyłącznie o stworzenie europejskiego kodeksu cywilnego, a z tym nie mogę się zgodzić.
Wydaje się, że chodzi o to, czy Włochy lub Malta powinny przyjmować uchodźców tylko dlatego, że są pierwszymi krajami, do których ci dotarli, czy też powinny ich przyjmować inne państwa członkowskie.
Wydaje się, że niektóre państwa - w tym wspomniane już Indie, odwieczny wróg Pakistanu - są skłonne udzielić poparcia, nie za darmo, oczywiście, lecz w zamian za przyznanie im podobnych korzystnych warunków przez Unię Europejską, która skłania się do przyjęcia takich żądań.
Wydaje się, że rzeczywiście musimy raz na zawsze rozwiać wątpliwości dotyczące prawdziwego stanowiska pakistańskich władz, czy to wobec udzielania schronienia terrorystom, pomagania talibom, zwłaszcza na terenach plemiennych, czy też prześladowania chrześcijan.
Wydaje się, że w Egipcie panuje trwała lub tymczasowa dyktatura wojskowa, pozwalająca na prześladowanie chrześcijan koptyjskich. W Libii trwa wojna domowa, w której podzieleni Europejczycy podejmują wymuszone interwencje, wykorzystując połowę dostępnych im środków.
Wydaje się, że w tym przypadku sprawy potoczyły się źle. W wielu przypadkach, kiedy sprawy idą źle, nie dzieje się nic. W tej sytuacji jednak została złożona petycja, ludzie zareagowali stosownie i Austria uporządkowała swoje sprawy.
Wydaje się, że wolicie dalej wpompowywać więcej pieniędzy i udzielać nieskończonych kredytów gospodarkom znajdującym sie w poważnych tarapatach i stojących nad przepaścią zamiast dotrzeć do sedna i poważnie rozważyć możliwość restrukturyzacji ich długu państwowego, a moim zdaniem, w perspektywie długoterminowej nie da się tego uniknąć.
Wydane 31 maja orzeczenie Europejskiego Trybunału Praw Człowieka i przypadki pogwałcenia w Rosji europejskiej konwencji praw człowieka to fakty, które również wymagają omówienia.
Wydarzenia w Fukushimie pokazały, że postępowanie nasze było słuszne, ponieważ wypalone paliwo jądrowe składowane w tymczasowym basenie może również stanowić zagrożenie, któremu da się zapobiec przez zastosowanie właściwych środków. Komisja Przemysłu, Badań Naukowych i Energii (ITRE) zdecydowanie opowiada się za pomysłem dyrektywy europejskiej, jednak chcielibyśmy by niektóre jej przepisy były bardziej rygorystyczne. W naszym sprawozdaniu zwróciliśmy uwagę na aspekty technologiczne, zapewnienie zasobów finansowych i ludzkich, oraz powołanie niezależnych, silnych i właściwych organów regulacyjnych.
Wydarzenia w południowym regionie Morza Śródziemnego, w szczególności te dotyczące przybywających na Lampedusę migrantów z Tunezji, sprowokowały również pytania o kontrole na granicach wewnętrznych.
Wydatki Rady muszą być monitorowane w takim samym stopniu, jak innych organów unijnych, jeżeli mamy poważnie brać pod uwagę europejską inicjatywę na rzecz przejrzystości.
Wydawanie ENZM przez sąd krajowy powinno mieć charakter uznaniowy.
Wygląda na to, że nie istnieje proces zmierzający do włączenia kobiet do polityki przeciwdziałania zmianom klimatu.
Wygląda na to, że po wielu latach nakłaniania i przymilania się czynimy wreszcie krok w kierunku zrównoważonych rachunków narodowych, które są bardzo potrzebne, ponieważ - powiedzmy sobie szczerze - system gospodarczy, który mamy teraz, zwyczajnie nie działa. W chwili obecnej można praktycznie za darmo niszczyć przyrodę i środowisko.
Wygląda na to, że zmiana zakresu proponowanej dyrektywy umożliwi zaradzenie powstałym trudnościom w tej dziedzinie, ponieważ oprócz wprowadzenia wielu wariantów sektorowych zakres dyrektywy miałby ograniczać się głównie do umów zawieranych poza lokalem przedsiębiorcy, stanowiących przeważającą liczbę transakcji. Sądzę więc, że pożądane jest zastosowanie podejścia obejmującego ukierunkowaną, całkowitą i szeroko zakrojoną harmonizację, ograniczoną do określonych aspektów niektórych umów, jednocześnie z zachowaniem wysokiego poziomu ochrony konsumentów.
Wyjaśnia warunki, jakie muszą być spełnione w przypadku jego stosowania oraz określa jego treść normatywną.
Wyjaśniono już, że nie jest to problem koniunkturalny ani strukturalny i - powiedzmy sobie również szczerze - ostatnie dane liczbowe wskazują na przełowienie 70 % europejskich zasobów rybnych, zatem dobry będzie każdy środek, który możemy przyjąć, aby ograniczyć to przełowienie.
Wyjdziemy z kryzysu nie szukając kozłów ofiarnych (Europa, Międzynarodowy Fundusz Walutowy i inni), ale zakasując rękawy. Mówiąc "wyjdziemy”, mam na myśli oczywiście tak polityków, jak i 500 milionów obywateli UE.
Wykaz wyrobów objętych tym rozporządzeniem jest długi, z uwzględnieniem: jedwabiu, wełny, bawełny, innych włókien roślinnych, włókien ciągłych chemicznych, waty, filcu i włókniny, dywanów i pozostałych włókienniczych pokryć podłogowych, tkanin specjalnych, materiałów włókienniczych igłowych, koronek, tkanin obiciowych, pasmanterii, haftów, dzianin, odzieży i dodatków odzieżowych z dzianin, odzieży i dodatków odzieżowych innych niż z dzianin, jak i wielu innych.
Wykaz wyrobów objętych tym rozporządzeniem jest długi, z uwzględnieniem: jedwabiu, wełny, bawełny, innych włókien roślinnych, włókien ciągłych chemicznych, waty, filcu i włókniny, dywanów i pozostałych włókienniczych pokryć podłogowych, tkanin specjalnych, materiałów włókienniczych igłowych, koronek, tkanin obiciowych, pasmanterii, haftów, dzianin, odzieży i dodatków odzieżowych.
Wykonano zatem krok w kierunku zlikwidowania absurdalnego zjawiska dotowania feudalnych właścicieli ziemskich.
Wykorzystajmy ten czas na jego ponowne rozważenie i odrzućmy je za miesiąc. Koncepcja listy ponadnarodowej to absurd.
Wykorzystaliśmy wyniki badań przeprowadzonych na całym świecie i przyjrzeliśmy się następującym kwestiom: zaangażowanie rodziców, które ma olbrzymie znaczenie dla wczesnego etapu życia dzieci; personel i jakość usług oraz wymagane kwalifikacje; zintegrowanie usług w dziedzinie wczesnego kształcenia z pozostałymi etapami systemów kształcenia w państwach członkowskich.
Wykorzystał Pan dwie, zatem skoro tak, to pozostały Panu jeszcze dwie.
Wykorzystywanie innowacyjnych rozwiązań powinno skutkować zmniejszeniem kosztów ponoszonych przez przedsiębiorstwa i powinno zapewnić konsumentom tańsze i lepsze produkty.
Wykorzystywanie nowych technologii, na przykład elektronicznego znakowania, w tym identyfikacji radiowej, może być użytecznym narzędziem przekazywania tych informacji adekwatnie do rozwoju technicznego.
Wykresy te przedstawiają w zwięzły sposób ilość czasu spędzonego przez każdego pracownika nad projektem oraz sprzyjają podejściu ukierunkowanemu na osiąganie wyników. W 2009 roku Centrum wprowadziło system pomiaru wyników w dniesieniu do priorytetów średnioterminowych na lata 2009-2011 oraz rocznego programu działalności. Wprowadzenie systemu pomiaru wyników pomoże Centrum zarządzać skutkami, skutecznością, wydajnością i adekwatnością działań. Zgadzam się ze sprawozdawcą, że instytucja powinna wprowadzać dodatkowe ulepszenia w programowaniu i monitorowaniu oraz szanować zasadę jednoroczności. Ponadto Centrum musi skuteczniej stosować budżetowe zasady specyfikacji i przejrzystości.
Wymaga ona określenia priorytetów na przyszłość. Po pierwsze, nie wolno zmniejszać poziomu zobowiązań budżetowych na politykę spójności. Aby właściwie zaprogramować wydatki na lata 2014-2020, pan komisarz Hahn musi dysponować takimi samymi kwotami budżetowymi jak dotychczas.
Wymaga ono zaangażowania ONZ, Stanów Zjednoczonych i UE oraz aktywnego zachęcania przez Panią do przesiedlenia około 3 400 uchodźców z obozu Aszraf do Stanów Zjednoczonych, Kanady, Australii, Norwegii, Szwajcarii i państw członkowskich UE, lub gdziekolwiek indziej, gdzie mają oni swoje rodziny lub inne powiązania.
Wymaga to możliwych do wyegzekwowania praw własności i wolnych związków zawodowych, i nie polega wyłącznie na dokonywaniu zmian rządów, ale na tworzeniu właściwych instytucji i postaw. W długim okresie powierzchowna demokracja - czyli taka, która przemyka się po powierzchni, a ludzie oddają swobodnie głosy w dniu wyborów i wybierają swój rząd - nie przetrwa, jeżeli nie będzie w stanie się zakorzenić głęboka demokracja .
Wymaga to skuteczniejszego wykorzystania środków finansowych, a także zrozumienia dla konkurencyjności Europy oraz dążenia do przyciągania turystów, osób utalentowanych, artystów, przedsiębiorców i studentów. Musimy przemawiać jednym głosem i mieć świadomość, że istnieje konkurencja ze strony programów kulturalnych Chin i Stanów Zjednoczonych, by wymienić tylko dwa.
Wymaga to większego zbliżenia poszczególnych gałęzi polityki UE i działań podejmowanych na szczeblu Unii Europejskiej oraz państw członkowskich.
Wymagamy, aby żywność przekazywana ludziom w potrzebie była najbardziej odpowiednia do okoliczności. A po co to robimy? Uwolnienie naszej pomocy żywnościowej pozwala naszym organizacjom partnerskim na kupowanie lokalnej żywności i jest zachętą dla miejscowych rolników. Nie ograniczamy się do przywożenia żywności z Europy, nie pozbawiamy miejscowych rolników źródła utrzymania i nie musimy potem udzielać im pomocy na rozwój, a tak naprawdę przywozić jeszcze więcej żywności dlatego, że nie zachowaliśmy rozsądku w naszym podejściu do pomocy żywnościowej.
Wymagana całkowita elastyczność i mobilność oraz niskie ceny narzucane rynkowi pracy w formie takich nowych wzorców pracy jak "Mcpraca” uniemożliwiają wielu ludziom założenie rodziny i zapewnienie sobie rozsądnej równowagi między życiem zawodowym a prywatnym.
Wymiar kulturowy działań zewnętrznych UE jest nie do przecenienia. W związku z tym, jak wspomniała już pani poseł, w ramach unijnej polityki zewnętrznej potrzebna jest nam spójna strategia UE na rzecz kultury.
Wymiar ten obejmuje działania i inicjatywy UE, których celem jest promowanie standardów pracy i standardów socjalnych w krajach niebędących członkami UE. Najważniejsze standardy pracy zawarto w ośmiu konwencjach Międzynarodowej Organizacji Pracy (MOP), które skupiają się na wolności zrzeszania się i rokowań zbiorowych, eliminowaniu pracy przymusowej i obowiązkowej, eliminowaniu dyskryminacji w zakresie zatrudnienia i wykonywania zawodu oraz likwidacji pracy dzieci.
Wymieniamy przypadki łamania praw człowieka, wymieniamy nazwiska działaczy opozycyjnych, którzy są osadzani w więzieniach, ograniczana jest możliwość funkcjonowania wielu organizacji obywatelskich, pozarządowych.
Wymuszając obniżenie poziomu życia pracowników, przedstawiciele pochodzący z wyboru powinni przynajmniej przyjąć, że ich własne przywileje podlegają takim samym zasadom.
Wymóg ten trzeba wziąć pod uwagę, zwłaszcza w związku z harmonizacją wykorzystania widma w UE.
Wynik głosowania wyraża poczucie, że wskazanie kraju pochodzenia ("made in”) jest konieczne dla przejrzystości rynku oraz w celu poinformowania konsumentów o kraju pochodzenia produktów, jakich używają. Jest to konieczne dla wzmocnienia gospodarki UE poprzez poprawę konkurencyjności unijnego przemysłu w ramach gospodarki światowej.
Wynik tego procesu zakomunikowano Parlamentowi Europejskiemu w liście wysłanym następnego dnia, a więc 21 czerwca.
Wynika ona z niezliczonych czynników, które bynajmniej nie są niepowiązane z pogłębiającym się kryzysem kapitalizmu i jego skutkami społecznymi w wielu krajach. W przedmiotowym sprawozdaniu proponuje się poparcie zawarcia umowy między Unią Europejską a Republiką Chorwacji w sprawie udziału Republiki Chorwacji w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii (EMCDDA).
Wynika to nie tylko z faktu, że stopa bezrobocia wśród młodzieży jest wyższa niż wśród dorosłych: młodzi ludzie częściej są zmuszeni do podejmowania niestabilnych, tymczasowych zajęć zapewniających niższą płacę i gorszy poziom zabezpieczenia społecznego.
Wynika to przede wszystkim z faktu, że zgodnie ze sprawozdaniem wdrożono zaledwie cztery z 26 zaleceń przedstawionych przez Służbę Audytu Wewnętrznego w 2008 roku, a wdrożenie 15 spośród pozostałych zaleceń jest już spóźnione o ponad rok.
Wynika to z wprowadzenia wyraźnie procyklicznego środka służącego uporaniu się z nadmiernym deficytem.
Wynika z tego konieczność jak najszybszego zwolnienia pasma 800 MHz dla szerokopasmowych usług mobilnego Internetu, a być może także częstotliwości poniżej 790 MHz, jeśli krok taki okaże się niezbędny, abyśmy dali sobie radę z przyrostem ruchu danych w sieciach telekomunikacyjnych. Środki proponowane w ramach pierwszego programu dotyczącego polityki w zakresie widma radiowego mają zasadnicze znaczenie dla zmniejszenia przepaści cyfrowej i powstania oferty szybkich, niezawodnych usług telekomunikacyjnych dla obszarów wiejskich i rejonów odległych w celu ich rewitalizacji.
Wyniki nie zostały upublicznione z uwagi na - jak wówczas poinformowano - dużą wrażliwość rynku.
Wyniki szczytu UE-Indie, zorganizowanego 10 grudnia w Brukseli, zainspirowały obie strony do przyspieszenia procesu negocjacji, aby utorować drogę do jego zakończenia w roku 2011.
Wyniki tych działań znajdą swoje odzwierciedlenie we wniosku dotyczącym rozporządzenia, który zostanie złożony w 2012 roku.
Wyniki w tym obszarze wyraźnie nie są imponujące. Jednak właśnie dlatego mamy kryteria dotyczące polityki zagranicznej i ewentualność dymisji bułgarskich ministrów. Te kwestie podlegają innym rodzajom oceny, na przykład w ramach mechanizmu współpracy i weryfikacji Komisji Europejskiej.
Wynikiem negocjacji jest końcowe porozumienie między trzema instytucjami - Parlamentem Europejskim, Radą i Komisją Europejską - które pomimo sprzeczności obecnych na szczeblu UE zostanie z pewnością potwierdzone podczas szczytu Rady 24 czerwca.
Wynikiem tego będzie znaczne zwiększenie skuteczności zasobów cywilnych i wojskowych państw członkowskich.
Wypalone paliwo jądrowe bywa powszechnie składowane w sposób bezpieczny w pobliżu reaktorów, ale należy pamiętać, że w przypadku stałego składowania poziom bezpieczeństwa musi być znacznie wyższy.
Wypowiadając się w imieniu grupy Zielonych/EFA, chciałabym jeszcze raz podkreślić, że należy wzmocnić rolę Międzynarodowej Organizacji Pracy.
Wyprzedzając planowany na jesień wniosek ustawodawczy Komisji, w przedmiotowym sprawozdaniu porusza się te kwestie i wzywa do: przeglądu sposobów, w jakie państwa członkowskie wykorzystują ratingi do celów regulacyjnych i - tym samym - zmniejszenia nadmiernej zależności ram prawnych od klasyfikacji; szczegółowej oceny skutków i rentowności całkowicie niezależnej Europejskiej Fundacji Oceny Kredytowej wraz z określeniem kosztów, korzyści i potencjalnych metod zarządzania tą instytucją; przemyślenia idei utworzenia prawdziwie niezależnej europejskiej agencji ratingowej; utworzenia europejskiego indeksu ratingowego, który łączyłby w sobie wszystkie dostępne na rynku oceny zarejestrowanych agencji.
Wyrazem koniecznej solidarności z Pakistanem musi być szczera pomoc oparta na polityce pomocy rozwojowej i współpracy na rzecz rozwoju.
Wyraził on jednak zaniepokojenie z powodu braku koordynacji między potrzebami, personelem i regulaminem finansowym Agencji, zwłaszcza z powodu faktu, że procedury naboru pracowników utrudniają rekrutację odpowiednio wykwalifikowanego personelu.
Wyraźne przesłanie otrzymają również obywatele bułgarscy i rumuńscy: że Europa mówi im "tak”. "Tak” dla równego traktowania wszystkich państw członkowskich, "tak” dla identycznych zasad i "tak” takiej samej oceny osiągniętych wyników. Ufam, że Rada uwzględni pozytywne wysiłki.
Wyraźnie ukierunkowane wydatki UE to jeden ze sposobów na ożywienie gospodarek lokalnych oraz tworzenie miejsc pracy. W obliczu cięć wydatków rządowych UE zapewnia regionom Wielkiej Brytanii realne środki finansowe.
Wyraźnie wykorzystuje węgierskie mniejszości z sąsiednich krajów do skrajnie nacjonalistycznych celów. Jest ona przepojona duchem Wielkich Węgier.
Wyrażam uznanie trenerowi, zawodnikom, dyrektorom, pracownikom i kibicom, dzięki którym ten awans był możliwy.
Wyrażam, jako sprawozdawca komisji opiniodawczej Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi, całkowite poparcie dla decyzji w sprawie pozostawienia budżetu na rolnictwo co najmniej w niezmienionej formie.
Wyrażamy ubolewanie, że z powodu kryzysu gospodarczego i finansowego państwa członkowskie ograniczyły fundusze na edukację i badania naukowe oraz wzywamy je do inwestowania w edukację jako priorytetową dziedzinę w czasie tego kryzysu, ponieważ także od tego zależy jakość badań naukowych i innowacji.
Wyrażona dzisiaj opinia dotyczy 2 834 zwolnień objętych pomocą ze środków funduszu w głównym przedsiębiorstwie General Motors Belgium i u jego czterech dostawców prowadzących działalność w sektorze motoryzacyjnym.
Wyrażono jednak, co niepokoi, obawy w związku z ustaleniami Trybunału Obrachunkowego dotyczącymi braku przejrzystości w doborze personelu oraz interwencją Europejskiego Urzędu ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF), który wszczął dochodzenie (OF/2009/0370). Wszystkie niedociągnięcia muszą zostać usunięte w celu osiągnięcia większej przejrzystości i eliminacji wszelkich wątpliwości dotyczących działania Europejskiej Fundacji Kształcenia.
Wyrażono w nim także potrzebę przeprowadzenia wiarygodnej i konsekwentnej retrospektywnej analizy na tym obszarze, proponując nowe podejście do pomocy rozwojowej oparte na większym zróżnicowaniu, zaangażowaniu społeczeństwa obywatelskiego i surowych kryteriach kwalifikowalności.
Wyrok moskiewskiego sądu raz jeszcze uwypuklił poważne wady rosyjskiego sądownictwa i stał się potwierdzeniem opinii, że służy on do karania tych osób w Rosji, które mają ambicje polityczne i których zdanie nie jest zbieżne ze zdaniem osób z Kremla.
Wysiłki na rzecz integracji są jednak w końcu nagradzane.
Wysiłki wszystkich stron CPA i okazane przez nie zaangażowanie w tę kwestię postrzega jako istotny krok w procesie wdrażania CPA oraz pozytywny sygnał na drodze do pokojowego współistnienia obu krajów; wzywa zarówno Sudan Północny, jak i Południowy do aktywnego wspierania rządów demokratycznych i zaprowadzenia długotrwałego pokoju, bezpieczeństwa i dobrobytu w obu krajach z należytym poszanowaniem praw człowieka oraz praw socjalnych i ekonomicznych; wzywa władze Sudanu Południowego do popierania rozwoju Sudanu Południowego jako nowoczesnego, pluralistycznego i demokratycznego państwa opartego na rządach prawa, szanującego prawa człowieka, a zwłaszcza prawa kobiet i dzieci oraz uznającego nadrzędność prawa obywateli do wyboru rządu poprzez regularne, wolne wybory, z uwzględnieniem ochrony prawa do swobodnego przemieszczania się, zrzeszania się oraz wyrażania poglądów politycznych zapisanych w konstytucji i w prawie.
Wysoka przedstawiciel i wiceprzewodnicząca Komisji, baronessa Ashton, z zadowoleniem przyjęła umowę o partnerstwie i współpracy jako kolejny "krok w kierunku większego politycznego i gospodarczego zaangażowania” Unii Europejskiej i państw członkowskich w stosunki z Mongolią.
Wysoki poziom PKB, nawet ustalany w przeliczeniu na jednego mieszkańca, może być mylący, ponieważ PKB nie jest w równym stopniu dzielony wśród ludności, co sprawia, że nie jest on dobrym wskaźnikiem jakości życia w danym społeczeństwie.
Wysokiej jakości mobilność jest niezbędna, aby umożliwić młodym ludziom międzykulturowe uczenie się, osobisty rozwój i wielojęzyczność. Nacisk położono na zatrudnienie jako końcowy rezultat, ponieważ rzeczywiście zatrudnienie jest problemem związanym z kształceniem, ale również z uczestnictwem młodzieży i aktywnym obywatelstwem.
Wysokiej jakości wykształcenie i wyszkolenie zawodowe to w zglobalizowanym świecie podstawowe atuty, którymi powinna się cieszyć każda młoda osoba wchodząca na rynek pracy. Światowa gospodarka wymaga umiejętności, elastyczności, dostępności oraz znajomości języków. Mając na uwadze te wymagania, naszym obowiązkiem jako polityków jest realizować strategie ukierunkowane na: • skoncentrowanie nauczania na konkretnym wyniku; • nauczanie przedsiębiorczości; • zapewnienie rozwiązań dla osób niewykwalifikowanych, które chcą znaleźć pracę, zwłaszcza przez dostosowanie kształcenia do potrzeb; • uproszczenie procedur uznawania kwalifikacji nabytych za granicą w celu stymulowania mobilności pracowników; • ustanowienie europejskich ram, które zapewnią wysokiej jakości miejsca pracy w całej UE; • uczenie się przez całe życie w celu umożliwienia pracownikom dostosowania się do warunków rynkowych i potrzeb przedsiębiorstw; • propagowanie kreatywności oraz technologii informacyjnych i komunikacyjnych; • wspieranie zatrudnienia kobiet przez zapewnienie pomocy w godzeniu pracy zawodowej z życiem rodzinnym.
Wysoko wykwalifikowani i dobrze wykształceni obywatele dodają konkurencyjności UE i fakt ten należy uwzględnić, wspierając kształcenie zawodowe.
Wystarczy przyjrzeć się misji w Libii.
Wystosowałem pismo do członków Rady Europejskiej, w którym opisuję stanowisko Komisji w sprawie najważniejszych, moim zdaniem, elementów porządku prac i pragnę omówić to stanowisko także tutaj.
Występuje coraz większe zapotrzebowanie na mobilnych, elastycznych pracowników z międzynarodowym doświadczeniem.
Występuje coraz większe zapotrzebowanie na mobilnych, elastycznych pracowników z międzynarodowym doświadczeniem. W strategii Europa 2020 wymienia się aspekty mające kluczowe znaczenie dla rozwoju inteligentnego (wspieranie wiedzy, innowacji, kształcenia i społeczeństwa cyfrowego), zrównoważonego (produkcja zorientowana na poprawę efektywności wykorzystywania zasobów przy jednoczesnym zwiększeniu konkurencyjności) oraz sprzyjającego włączeniu społecznemu (zwiększenie stopy zatrudnienia, kwalifikacji i zwalczanie ubóstwa). W kwestii kształcenia i szkolenia zawodowego trzeba podjąć praktyczne działania na szczeblu UE i państw członkowskich, aby tę strategię ożywić. Mimo poważnego wpływu, jaki kryzys gospodarczy wywiera na europejski rynek pracy, można założyć, że w ciągu kolejnych 10 lat będzie następował stopniowy wzrost zatrudnienia w Europie.
Występuje tu pewna dwuznaczność. Jak powiedziałem, mówię obywatelom, że są chronieni, ale nie mogę tego zagwarantować. Dowiedziałem się też, na przykład, że jedna z tych firm otrzymała wyrok sądowy w pewnym regionie Hiszpanii, a mimo to przeniosła się jedynie do innego regionu i tam kontynuowała swoją działalność.
Występują również problemy z korupcją i zorganizowaną przestępczością. Europol informuje, że pełne przystąpienie Rumunii i Bułgarii do obszaru Schengen ułatwi dostęp do UE grupom przestępczym z Bałkanów i byłego Związku Radzieckiego.
Występując z wnioskiem o uczestnictwo w pracach Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii (EMCDDA), Republika Chorwacji wskazała, że podziela zainteresowanie UE i jej państw członkowskich celami i pracą Centrum, którego zadaniem jest gromadzenie danych dotyczących narkotyków i narkomanii w celu opracowywania i upowszechniania na szczeblu europejskim obiektywnych, wiarygodnych i porównywalnych informacji.
Występujące naraz niespotykane ograniczenia finansowe budżetów przeznaczonych na obronę, liczne kryzysy międzynarodowe oraz strategiczna zmiana kierunku Stanów Zjednoczonych to ważne czynniki, które nie pozostawiają nam innego wyboru, niż wzięcie swojego losu we własne ręce. W obliczu tych licznych kryzysów i zagrożeń nie możemy po prostu przekazać kluczy naszym amerykańskim przyjaciołom i sojusznikom bądź NATO.
Wysłaliśmy wyraźny sygnał w oparciu o trzy priorytety: umożliwienie obywatelom europejskim dostępu do żywności, zachęcenie rolników do zmiany metod pracy poprzez skupienie się na różnorodności biologicznej, zajęciu się problemami zanieczyszczenia wody i gleby oraz recyklingu odpadów i wreszcie ochronie miejsc pracy w rolnictwie przy jednoczesnym zminimalizowaniu wpływu w wymiarze terytorialnym.
Wysłaliśmy wówczas komunikat do przewodniczącego Komisji oraz do urzędującego przewodniczącego Rady z prośbą o przedyskutowanie kwestii wyborów w Rosji.
Wysłuchaliśmy wypowiedzi na temat ekologizacji.
Wytyczne dotyczące budżetu, popierane przez większość w tym Parlamencie, "w pełni” pokrywają się z dynamiką europejskiego semestru, dążąc do regulacji strukturalnych o neoliberalnym charakterze.
Wytyczne wnioskowane w sprawozdaniu również wiążą się wszakże z problemami, których nie należy lekceważyć. W istocie, spowodują one znaczący wzrost ingerencji UE w wewnętrzne sprawy gospodarcze państw członkowskich, co wyraźnie zmniejszy wpływy tych ostatnich.
Wyważone podejście pozwoliło nam stworzyć wspólny projekt dzisiejszej rezolucji, która będzie konstruktywna i nastawiona na możliwości ściślejszej współpracy pomiędzy Ukrainą i Unią Europejską, podczas gdy w kraju będzie się przeprowadzać reformę sądownictwa i wdrażać działania antykorupcyjne.
Wywiera się na nas presję, abyśmy wydawali pieniądze, a pieniędzy jest zbyt wiele i nie potrafimy ich wydać w całości. Patrząc na sprawozdanie Komisji dotyczące budżetu za rok 2010, widzimy, że występuje w nim sięgający 194 miliardów euro nadmiar środków, których nie udało nam się do tej pory wydać. Pani Przewodnicząca! Gdy zobaczyłem, jak Pani wchodzi na salę, pomyślałem: jest Pani bielsza niż biel. W Holandii powiedzielibyśmy, że jest Pani białym tornadem.
Wywołuje się w ten sposób wrażenie, że istnieje kryzys euro, ponieważ niektóre państwa członkowskie nie potrafią rozsądnie kierować swoimi sprawami i pogrążyły się w zbyt głębokim zadłużeniu.
Wyznaczony przez Komisję cel w postaci wyjścia poza produkt krajowy brutto i znalezienia innego systemu pomiaru (który nadal wykorzystywałby PKB) został słusznie skrytykowany w sprawozdaniu parlamentarnym, w którym podkreślono fakt, że skoro Komisja nie określiła jeszcze jasno procedury przejścia ani dokładnych wskaźników, debata będzie musiała zostać odroczona. Głosowałem zatem za przyjęciem przedmiotowego wniosku.
Wyzwania dotyczące przyszłości ciągle się zmieniają, w związku z czym polityka regionalna musi być zdolna do przystosowywania się do tych zmian, co jasno wynika z toczących się tu dyskusji.
Wyzwania zmieniły się od czasu ostatniej reformy WPR, przybierając postać rosnącego światowego popytu na żywność, internacjonalizacji handlu rolnego oraz zmienności cen, zmian klimatu, kryzysu energetycznego, niedostatku zasobów naturalnych oraz zwątpienia obywateli w celowość WPR.
Wyzwanie polega na osiągnięciu równowagi między rozwojem energii jądrowej a rozwojem narzędzi zapobiegania zagrożeniom związanym z jej wytwarzaniem i przeciwdziałania skutkom wypadków jądrowych.
Wyzwanie, jakie niesie globalizacja i nadejście ery cyfrowej daje tym branżom wiele nowych możliwości rozwoju, i może przyczynić się do podniesienia ich potencjału tworzenia wzrostu gospodarczego i miejsc pracy, dotąd w dużym stopniu niewykorzystanego.
Wyzwaniem jest między innymi stworzenie konkretnych ram politycznych dla strefy euro, aby zaradzić poważnym zaburzeniom równowagi makroekonomicznej, a w szczególności uwzględnić głębokie powiązania gospodarcze i finansowe w obrębie strefy euro oraz ich wpływ na jedną walutę. Z tego powodu konieczne moim zdaniem jest wdrożenie mechanizmu monitorowania zaburzeń równowagi makroekonomicznej oraz w razie potrzeby zagwarantowania, że zostaną w związku z nimi podjęte stosowne działania naprawcze.
Wyzwaniom tym trzeba stawiać czoła poprzez uwzględnienie europejskiej polityki regionalnej i spójności. Ponadto Komisja Europejska powinna zabiegać o jak największe ujednolicenie zasad, jakimi rządzą się poszczególne unijne fundusze i programy, w ramach których realizowane są projekty rozwoju obszarów miejskich i rozwoju lokalnego, tak by do minimum ograniczyć biurokrację i potencjalne błędy w realizacji.
Wyłonienie się miast jako gospodarczej siły napędowej regionów i całych krajów oznacza, że agenda miejska musi opierać się na strategiach zagospodarowania przestrzennego uznających rolę miast jako miejsc nie tylko zamieszkania i pracy, ale również świadczenia usług dla osób mieszkających na przedmieściach i jeszcze dalej od miast.
Wyższe współczynniki absorpcji środków w ramach programów środowiskowych w ramach celu "europejska współpraca regionalna” wskazują na wartość dodaną współpracy międzynarodowej i międzyregionalnej - a zatem należy propagować je w przyszłości. Z drugiej strony, potrzebne są wzmożone wysiłki w niektórych dziedzinach, szczególnie po to, by poprawić wdrażanie, uniknąć zbytnich opóźnień, zapewnić ściślejszą dyscyplinę finansową i zwiększyć synergię z innymi gałęziami unijnej polityki.
Wzajemna ocena powinna jednak uwzględniać nie tylko skutki finansowe, ale powinna skupiać się też na innych aspektach, takich jak aspekty gospodarcze, środowiskowe i społeczne. Będąc lekarzem, chciałbym przede wszystkim podkreślić skutki dla ludzkiego zdrowia.
Wzajemne poleganie na swoich systemach certyfikacji oznacza wzmocnienie bezpieczeństwa systemu, oszczędność czasu, który w innym wypadku zostałby stracony na powielanie wszystkich ocen przeprowadzonych przez organ eksportujący oraz zapewnienie korzyści dla linii lotniczych dzięki możliwości wspólnego użytkowania zakładów naprawczych i obiektów obsługi technicznej.
Wzajemne uznawanie kwalifikacji zawodowych to pierwszy krok we właściwym kierunku. W sprawozdaniu słusznie apeluje się również o podjęcie działań mających na celu wyeliminowanie bezrobocia wśród młodzieży. Zwykłe wezwanie do działania to jednak określenie zbyt ogólnikowe. Z tego powodu wstrzymałem się od głosu.
Wzajemne uznawanie ustaleń certyfikacyjnych zapewni krótsze i prostsze, a tym samym mniej kosztowne procedury regulujące zatwierdzanie produktów, a ponadto przyniesie duże korzyści gospodarcze zarówno dla przedsiębiorstw europejskich, jak i kanadyjskich.
Względy ekonomiczne nie mogą nigdy mieć wyższego priorytetu niż zdrowie pracowników i ludności. Niezbędna jest nam zatem całościowa dokumentacja wszystkich odpadów i postępowania z nimi, obejmująca cały okres, kiedy pozostają one zagrożeniem dla ludzi i środowiska.
Wzięliśmy na siebie niezwykle ważną rolę lidera w Unii Europejskiej w dziedzinie pomocy żywnościowej poprzez uwolnienie naszej pomocy żywnościowej, innymi słowy odstąpienie od wymogu, aby europejska pomoc żywnościowa obejmowała wyroby wyprodukowane w Europie.
Wzmaganie przejrzystości obejmuje również wyraźnie zdefiniowanie powinności organów władzy oraz stworzenie dobrze skonstruowanego i skoordynowanego systemu informowania społeczeństwa w celu pozyskania i utrzymania jego zaufania w kwestii postępowania z odpadami promieniotwórczymi powstającymi w procesach produkcyjnych wykorzystujących energię jądrową i w medycynie nuklearnej.
Wzmocnienie Internetu szerokopasmowego w Europie poprawi naszą konkurencyjność. Warto zauważyć, że Międzynarodowa Unia Telekomunikacyjna postuluje otwarcie, a jeszcze lepiej, harmonizację zasobów częstotliwości na szczeblu ogólnoświatowym.
Wzmocnienie agencji Frontex i okazywanie większej solidarności są szczególnie istotne - i na tej sprawie zakończę - z punktu widzenia udzielania wsparcia państwom członkowskim położonym na naszych granicach zewnętrznych.
Wzmocnienie autonomii strategicznej w kwestiach bezpieczeństwa wiąże się dla Unii Europejskiej z możliwością uzgadniania wspólnych celów politycznych i wytycznych strategicznych, zawierania strategicznych partnerstw z szeregiem właściwych organizacji międzynarodowych, w tym NATO oraz państw, gromadzenia adekwatnych informacji i przygotowywania wspólnych ocen i analiz, wykorzystywania, a w razie potrzeby łączenia potencjału finansowego, cywilnego i wojskowego, planowania i realizacji skutecznych operacji w dziedzinie zarządzania kryzysowego w ramach rozszerzonego zakresu misji petersburskich, jak również sformułowania i wdrożenia wspólnej polityki obronnej poprzez podjęcie konkretnych działań zmierzających do zbudowania wspólnego systemu obrony.
Wzmocnienie zdolności w zakresie zarządzania oraz siły przetargowej producentów i ich organizacji, przejrzyste kształtowanie cen oraz inne działania z zakresu zarządzania ryzykiem są kwestiami, które zobowiązuje się szczegółowo przeanalizować w ramach oceny skutków. Zamierzam opracować konkretne wnioski ustawodawcze w tych kwestiach.
Wzmocnienie ładu korporacyjnego Komisja uważa za zasadniczy punkt opracowanego przez siebie programu reformy rynków finansowych i zapobiegania kryzysom. W związku z tym Komisja stwierdza w szczególności, że w sektorze usług finansowych, ze względu na systemowe znaczenie wielu podmiotów, w ramach ładu korporacyjnego należy uwzględniać interesy innych zainteresowanych stron (deponentów, oszczędzających, posiadaczy polis ubezpieczeniowych na życie itd.) oraz stabilność systemu finansowego.
Wzmocniona współpraca i dobrosąsiedzkie stosunki pomiędzy UE a Rosją mają ogromne znaczenie dla stabilności, bezpieczeństwa i dobrobytu w Europie i poza nią. Mam nadzieję, że dzisiejsze głosowanie doprowadzi do przyjęcia decydujących działań na rzecz podjęcia wspólnej ścieżki w oparciu o przejrzystość i wspólną realizację misji, które musimy doprowadzić do końca razem dla wspólnego dobra.
Wzmocniona współpraca i dobrosąsiedzkie stosunki pomiędzy UE a Rosją mają ogromne znaczenie dla stabilności, bezpieczeństwa i dobrobytu w Europie i poza nią. UE i Rosja są od siebie wzajemnie zależne zarówno pod względem politycznym, jaki i gospodarczym i dlatego zawarcie strategicznej umowy o partnerstwie pomiędzy UE a Federacją Rosyjską jest szczególnie ważne dla dalszego rozwoju i zacieśnienia współpracy pomiędzy tymi dwoma partnerami. W swoich stosunkach z Federacją Rosyjską UE musi przemawiać jednogłośnie i okazywać solidarność, szczególnie jeśli chodzi o utrzymanie bezpieczeństwa energetycznego.
Wzmocniona współpraca i dobrosąsiedzkie stosunki pomiędzy UE a Rosją mają ogromne znaczenie dla stabilności, bezpieczeństwa i dobrobytu w Europie i poza nią. Uważamy, że potrzebna jest kompleksowa i prawnie wiążąca umowa dotycząca systemu politycznego, gospodarczego i społecznego, uwzględniająca w związku z tym wszystkie obszary związane z demokracją, rządami prawa, poszanowaniem praw człowieka, a zwłaszcza praw podstawowych.
Wzmocniona współpraca i dobrosąsiedzkie stosunki pomiędzy UE a Rosją mają ogromne znaczenie dla stabilności, bezpieczeństwa i dobrobytu w Europie i poza nią. Wielu wyzwań na szczeblu międzynarodowym, a w szczególności dotyczących Bliskiego Wschodu, Libii, Iranu, terroryzmu, bezpieczeństwa energetycznego, zmiany klimatu i kryzysu finansowego nie da się skutecznie przezwyciężyć bez odpowiedzialnych i ukierunkowanych na współpracę relacji z Rosją. Zwracam uwagę, że nadal utrzymują się wątpliwości dotyczące przestrzegania i ochrony w Rosji praw podstawowych i praw człowieka, praworządności, niezawisłości sądów, politycznej kontroli mediów, środków represji stosowanych przeciwko dziennikarzom i przedstawicielom opozycji oraz uczciwości wyborów. Dlatego też zachęcam naszych rosyjskich partnerów do angażowania się w te sprawy w sposób otwarty i konstruktywny.
Wzmocnił również swobodny przepływ osób w obrębie Unii, o czym szeroko dyskutowaliśmy ostatnio w związku z układem z Schengen.
Wzrost cen ropy przekłada się bezpośrednio na spadek dochodów rybaków, gdyż kutry napędzane są silnikami diesla.
Wzrost liczby tych informacji powoduje, że jest to jeszcze trudniejsze i przyczynia się do pogorszenia warunków życia obywateli. W celu rozwiązania tego problemu od 1994 roku obowiązuje porozumienie międzyinstytucjonalne pomiędzy Parlamentem, Komisją i Radą w sprawie szybszej metody pracy nad przyjmowaniem aktów skonsolidowanych.
Wzrost ten przede wszystkim odczuwają małe i średnie przedsiębiorstwa (MŚP) - będące często firmami rodzinnymi - których pracownicy zaczynają dostrzegać, że ich miejsca pracy są zagrożone. W związku z tym cieszę się z przyjęcia przedmiotowego sprawozdania i mam nadzieję, że państwa członkowskie będą wkrótce w stanie zwiększyć swoją pomoc dla rybaków, a Unia Europejska, poprzez Europejski Fundusz Rybacki zwiększy swoje dotacje mające na celu poprawę i modernizację łodzi i sprzętu oraz stworzy fundusz dla MŚP, z którego będą one mogły skorzystać w przypadku trudności. Szczególne znaczenie ma wsparcie rybołówstwa przybrzeżnego.
Wzrost znaczenia gospodarczego Azji, ruchy rewolucyjne w Afryce, wzmożone zagrożenie terrorystyczne, potrzeba budowania wspólnych, zrównoważonych, europejskich strategii surowcowych oraz coraz częstsze przypadki łamania praw człowieka to tylko niektóre problemy, z jakimi dziś się zmaga unijna dyplomacja.
Wzywa Pan do przejrzystości. Nikt nie jest przeciwny przejrzystości. Wygląda to na bardzo dobry pomysł, z pewnością jeśli wziąć się pod uwagę fakt, że kwestie energii jądrowej i odpadów promieniotwórczych powodują poruszenie wśród tak wielu osób.
Wzywa się zatem do stosowania grzywien wobec państw członkowskich nieprzestrzegających wymagań narzuconych im w pakcie stabilności i wzrostu.
Wzywam Komisję do tego, by jasno wezwała Rosję, aby zaprzestała tego typu praktyk i ich nie podejmowała.
Wzywam Komisję i państwa członkowskie do podjęcia współpracy z państwami partnerskimi w celu położenia większego nacisku na zwalczanie pracy dzieci z zamiarem stworzenia w to miejsce godnych miejsc pracy dla dorosłych i umożliwienia dzieciom uzyskania odpowiedniego wykształcenia Należy zrealizować wolność zrzeszania się w związki zawodowe i prawo do rokowań zbiorowych bez żadnych wyjątków w celu poprawy i ochrony godnych warunków pracy.
Wzywam Komisję i państwa członkowskie do wprowadzenia w życie prawa do niedyskryminacji, co oznacza uznanie prawa do pracy i do równego traktowania bez względu na płeć, pochodzenie etniczne, wiek i niepełnosprawność, za kluczową zasadę w walce z ubóstwem.
Wzywam Państwa do głosowania za podjęciem takiego działania.
Wzywam agencje ratingowe do dokładniejszego ujawnienia metod, na podstawie których tworzą ratingi długu państwowego; zwracam się też do przedstawicieli tej branży z prośbą o wyjaśnienie stosowanych metodologii i powodów, dla których ratingi odbiegają od prognoz głównych międzynarodowych instytucji finansowych.
Wzywam do skutecznej kontroli nad zwiększonymi dochodami ze strony demokratycznych związków zawodowych w celu zagwarantowania, że pieniądze te zostaną przeznaczone na odbudowę szkół i szpitali w obszarach dotkniętych powodziami.
Wzywam jednak państwa członkowskie do zachowania powściągliwości podczas wdrażania eurowiniety: środek ten nie może naruszać handlowej i finansowej stabilności przedsiębiorstw przewozowych lub przedsiębiorstw korzystających z przewozu.
Wzywam premiera brytyjskiego, by zredukował składkę Wielkiej Brytanii do UE zgodnie z rozmiarem nieprawidłowości, jeżeli Parlament Europejski nie zadziała w interesie podatników brytyjskich.
Wzywam wszystkich - nie tylko posłów, którzy nie są tu obecni, ale wszystkich nas, którzy w Parlamencie reprezentujemy obywateli Europy - do kontynuowania tej pracy.
Wzywam zatem Komisję, by nie ograniczała się do ulepszania mechanizmów monitorowania, ale by podjęła działania na rzecz gromadzenia większego zakresu danych oraz stworzyła sekwencje bodźców zachęcających do stosowania najlepszych praktyk w tym obszarze, aby włączyć je do właśnie opracowywanego pakietu legislacyjnego wspólnej polityki rolnej.
Wzywam zatem właściwe państwa członkowskie, by priorytetowo potraktowały wdrożenie tej strategii, umożliwiając gospodarczy i społeczny rozwój ponad 120 milionom obywateli tego makroregionu.
Wzywamy Panią, Pani Baronesso Ashton, do wzmożenia wysiłków na rzecz osiągnięcia konsensusu między państwami członkowskimi oraz wykorzystania Pani wielu funkcji do zwiększenia spójności między WPBiO, wspólną polityką zagraniczną i bezpieczeństwa oraz innymi aspektami działań zewnętrznych Unii. W tych działaniach Europejska Służba Działań Zewnętrznych jest instrumentem o ogromnym potencjale. W sprawozdaniu znalazło się kilka propozycji dotyczących roli, jaką powinna odgrywać, począwszy od roli rady zarządzania kryzysowego, która byłaby w stanie zapewnić faktycznie zintegrowaną reakcję na kryzysy, i z ogromnym zadowoleniem zauważamy, że sytuacja rozwija się właśnie w tym kierunku.
Wzywamy do kontroli sprawozdań przedstawianych przez te agencje, do przyjęcia pewnych podstawowych zasad, a także do wprowadzenia zobowiązania do wypłacenia odszkodowania za straty poniesione przez państwa, które zostały sklasyfikowane błędnie bądź w sposób mylący. Proponuję również, aby podstawowe zasady rachunkowości zostały wprowadzone we wszystkich państwach członkowskich Unii Europejskiej - pozwoli nam to podkreślić prawdziwą wartość własności państwowej w tych krajach i jej oficjalną wycenę, dzięki czemu poznamy aktywa i pasywa; państwa nie mogą zaś zależeć od kaprysów agencji ratingowych i stron, w imieniu których te agencje występują.
Wzywamy do natychmiastowego uwolnienia więźniów politycznych oraz do umożliwienia bezpośredniego powrotu uchodźcom politycznym.
Wzywamy ich do położenia kresu uchylaniu się od opodatkowania, ale jednocześnie nie proponujemy im żadnej pomocy.
Wzywamy również Komisję - w każdym razie stawiamy takie pytanie - do monitorowania skutków umowy dla sektora gospodarki rybnej w takich rejonach, jak Saint-Pierre i Miquelon. Są to obszary Europy, które mogą zostać poważnie poszkodowane w wyniku całkowitej liberalizacji tego sektora.
Wzywamy tamtejszy rząd, by odniósł się pozytywnie do zalecenia zespołu ekspertów ONZ, który zwrócił uwagę na zbrodnie wojenne przeciwko ludzkości po stronie zarówno lankijskiej, jak i LTTE.
Węgierska konstytucja została przyjęta 18 kwietnia w procesie, który nadwyrężył demokrację do granic możliwości. Konstytucja wejdzie w życie na początku przyszłego roku.
Węgry, które były pierwszym w świecie krajem, gdzie w 1956 roku odbyła się skoordynowana akcja przesiedlenia uchodźców, mają bardzo szczególny obowiązek - historyczny obowiązek - aby również działać w sprawie tego kryzysu migracyjnego. W tej dziedzinie nie powinniśmy się skarżyć z powodu braku funduszy.
Władze rządowe reprezentujące Północ podpisały powszechny traktat pokojowy zawierający postanowienie, że sprawa samostanowienia Sudanu Południowego zostanie rozstrzygnięta w referendum.
Właściwie funkcjonujący rynek zamówień publicznych ma istotne znaczenie dla wzmocnienia jednolitego rynku oraz stymulowania innowacyjności i inwestycji. Z uwagi na konieczność przezwyciężenia kryzysu gospodarczego i finansowego, zamówienia publiczne mają istotne znaczenie dla pobudzenia unijnej gospodarki, przyczyniając się do tworzenia nowych miejsc pracy.
Właściwie funkcjonujący rynek zamówień publicznych ma istotne znaczenie dla wzmocnienia jednolitego rynku, stymulowania innowacyjności, promowania wysokiego poziomu ochrony środowiska i klimatu oraz włączenia społecznego, w całej UE, a także dla zapewnienia władzom publicznym, obywatelom i podatnikom jak największej efektywności wykorzystaniu środków finansowych.
Właściwie funkcjonujący rynek zamówień publicznych ma istotne znaczenie dla wzmocnienia jednolitego rynku, stymulowania innowacyjności, zwiększenia zatrudnienia, wzrostu gospodarczego i konkurencyjności, zapewniania wyższego poziomu ochrony środowiska i klimatu oraz ochrony praw socjalnych w całej UE, a ponadto dla zapewnienia władzom publicznym, obywatelom i podatnikom optymalnej efektywności wykorzystania środków publicznych. Z uwagi na konieczność przezwyciężenia kryzysu finansowego i gospodarczego oraz zapobieżenia wszelkim kolejnym kryzysom, zamówienia publiczne mają istotne znaczenie stanowiąc katalizator ożywienia unijnej gospodarki, a tym samym zatrudnienia i dobrobytu w UE. Dlatego odpowiedni i dobrze przemyślany proces optymalizacji ram prawnych udzielania zamówień publicznych ma istotne znaczenie dla dobrobytu obywateli UE, unijnych konsumentów i przedsiębiorstw oraz władz krajowych, regionalnych i lokalnych.
Właśnie aspekt kulturowy wspólnego dziedzictwa jest tym, co odróżnia Europę od innych regionów świata. W czasach, gdy stajemy w obliczu wielkich zmian gospodarczych, ważne jest abyśmy pomyśleli o sposobach czerpania z potencjału oferowanego przez branżę kulturalną i twórczą, zwłaszcza, że znaczna liczba obywateli jest zaangażowanych w ich działalność. Nie zapominajmy o istotnym wkładzie, jaki ma sektor twórczy nie tylko w rozwój technologii informacyjnych i komunikacyjnych, lecz także w innowacje gospodarcze i społeczne. Z sektorem tym wiąże się jednak wiele kwestii, które należy wyjaśnić. Jednym z istotnych aspektów jest digitalizacja produkcji kulturalnej, wraz z potrzebą stworzenia odpowiedniego rynku treści i usług on-line, co wygeneruje dodatkowe miejsca pracy. W tym samym kontekście mówimy o rozwiązaniu kwestii praw autorskich, finansowaniu branży kulturalnej i branży twórczej, mobilności artystów i realizacji produkcji kulturalnej.
Właśnie dlatego - i zwracam się tutaj również do pana posła Gauzèsa, który wspomniał o agencjach ratingowych - uwzględniamy to działanie, ten szczególny temat naszego posiedzenia dziś wieczorem, wszystko, co cierpliwie robimy tydzień po tygodniu, w wielkim projekcie europejskiego zarządzania finansowego i gospodarczego, a przed nami jeszcze więcej pracy do wykonania.
Właśnie dlatego istotna jest Państwa koncepcja tej sytuacji i dlatego bardzo istotna jest Państwa rola przy tworzeniu odpowiednich europejskich organów nadzorczych - pani poseł Goulard wspomniała o Europejskiej Radzie ds. Ryzyka Systemowego.
Właśnie dlatego jutro wieczorem w imieniu Komisji przedstawię moje stanowisko wszystkim 27 organom nadzorującym, w oparciu o szczegółowe prace przygotowawcze, mówiąc im, że musimy wziąć pod uwagę wszelkie zagrożenia, bez względu na ich źródło. Odnosi się to w jednakowym stopniu do przyczyn naturalnych, na przykład trzęsień ziemi, powodzi czy ekstremalnych temperatur, jak i do przyczyn spowodowanych działalnością człowieka, na przykład błędów, wypadków, zamierzonych działań czy przestępstw.
Właśnie dlatego tak ważne jest, aby oceny skutków były niezależne, jednak w praktyce jest to bardzo trudne zadanie ze względu na liczne zmienne i zaangażowane interesy.
Właśnie otrzymałam wiadomość, że równocześnie z naszą sesją plenarną Rada zgodziła się w kwestii jedynego pytania otwartego dotyczącego agencji Frontex, zatem negocjacje w sprawie wzmocnienia agencji Frontex zakończyły się sukcesem.
Właśnie wtedy, kiedy wydarzenia zachodzące w systemie międzynarodowym wymagają, by Unia Europejska stała się wiarygodnym uczestnikiem systemu bezpieczeństwa i obrony; właśnie wtedy, kiedy europejskie podejście do zarządzania kryzysowego, polegające raczej na wspieraniu demokracji niż eksportowaniu jej, wydaje się być właściwsze wobec wyzwań naszych czasów; właśnie wtedy, gdy kryzys gospodarczy sprawia, że opcja rozwoju wspólnej obrony staje się nieunikniona; właśnie wtedy, kiedy Traktat z Lizbony zapewnia nowe instrumenty rozwoju WPBiO w ramach podejścia zintegrowanego; krótko mówiąc, właśnie wtedy, kiedy potrzebne i możliwe stało się dokonanie jakościowego skoku w ramach WPBiO, wydaje się, że gmach europejski zaczyna niebezpiecznie trzeszczeć w posadach i pojawia się rzeczywiste zagrożenie, że trzeba będzie drastycznie ograniczyć ambicje i możliwości WPBiO.
Właśnie z tego powodu ja także przyjmuję z zadowoleniem wprowadzenie tych nowych europejskich rachunków ekonomicznych środowiska.
Wśród negatywnych aspektów - bez względu na wysiłki pani baronessy Ashton - są różne miary, które przykłada się do przypadków Libii i Syrii w Radzie Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych, a także w Radzie Ministrów Unii Europejskiej.
Wśród wielu innych aspektów najważniejszy jest budżet, będący niewątpliwie jedynym i najważniejszym narzędziem budowania delikatnej równowagi między konsolidacją rachunków publicznych a koniecznością wspierania wzrostu gospodarczego.
Wśród zagadnień, do monitorowania których powołano Agencję, znajdują się ocena stanu środowiska, określanie tendencji środowiskowych, w tym czynników społecznych i gospodarczych decydujących o presji środowiskowej, monitorowanie polityki ochrony środowiska i jej skuteczności oraz prognozowanie przyszłych tendencji i problemów.
Z agencjami tymi wiążą się jednak pewne problemy, dotyczące przede wszystkim małej konkurencyjności branży, jej oligopolistycznej struktury, zbytniego zaufania do niej, a także braku przejrzystości czy odpowiedzialności prawnej.
Z audytu przeprowadzonego przez Trybunał Obrachunkowy wynika, że jeżeli chodzi o wydatki administracyjne w roku 2009, wszystkie instytucje wprowadziły satysfakcjonujące systemy nadzoru i kontroli zgodnie z rozporządzeniem finansowym, a kontrolowane transakcje były wolne od istotnych błędów.
Z bieżących obliczeń wynika, że globalne systemy nawigacji satelitarnej przez najbliższe 20 lat przyniosą gospodarce europejskiej dochody wielkości od 55 miliardów do 63 miliardów euro.
Z całą pewnością zamiar nasz nie polega na tym, by nasi kierowcy i przewoźnicy płacili za hałas i wpływ na środowisko, jeśli my sami nie wprowadzimy równocześnie środków ukierunkowanych na rozwiązanie problemów, takich jak naprawy nawierzchni i inne środki służące obniżeniu poziomu hałasu.
Z debaty plenarnej Parlamentu Europejskiego wynika, że swoboda przemieszczania się, którą przyniósł układ z Schengen, jest jednym z kluczowych filarów europejskiej współpracy, a my musimy robić wszystko, by ją zachować. Równocześnie jednak dostrzegamy, że Europa nie była gotowa na przyjęcie coraz większej liczby imigrantów z Tunezji i Libii.
Z drugiej strony jednak w rezolucji nie poruszono - lub nie poruszono dostatecznie - wielu pośrednich i bezpośrednich ograniczeń, z którymi obecnie borykają się MŚP, a wiele z nich wynika z polityki dominującej na szczeblu UE.
Z drugiej strony już obecnie zapewnia ono Pani szeroki zakres możliwości negocjowania wszędzie tam, gdzie UE może za pomocą swoich stanowisk i wpływów politycznych odegrać korzystną rolę. Jednym z problemów bezpośrednio wpływających na UE, które wymagają znalezienia rozwiązania za pomocą rozsądnych negocjacji przy stole rokowań, jest okupacja terytorium UE przez armię turecką na Cyprze.
Z drugiej strony moglibyśmy przystać na wprowadzenie mechanizmu dopuszczającego nakładanie ograniczeń w zakresie bezcłowego przywozu towarów w ramach pakistańskich kontyngentów taryfowych w przypadku wzrostu wolumenu wwożonych produktów podlegających liberalizacji ponad pewien poziom.
Z drugiej strony pragnę zwrócić uwagę, na pogorszenie sytuacji w dziedzinie praw człowieka i przestrzegania prawa w Sudanie, gdzie w ostatnim czasie byliśmy świadkami wzrostu bezpodstawnych aresztowań. Nie mogę nie wspomnieć tutaj o Omarze al.-Bashirze, który nadal ścigany jest na podstawie międzynarodowego nakazu aresztowania; to fakt, o którym władze kraju zdają się nie pamiętać.
Z drugiej strony procesy globalizacji tworzą również szereg możliwości, wyzwań i zagrożeń dla ładu światowego, jednocześnie ujawniając luki społeczne i problemy, między innymi w takich obszarach jak rynki finansowe, bezpieczeństwo energetyczne, walka z ubóstwem, polityka przeciwdziałania zmianie klimatu oraz łamanie praw człowieka.
Z drugiej strony zawsze się obawiam, że duża liczba umów dwustronnych spowoduje, iż stracimy z oczu całościowy obraz sytuacji i że w końcu będziemy mieli mozaikę umów, która utrudni osiągnięcie prawdziwego porozumienia w ramach WTO.
Z drugiej strony, decyzja o zastosowaniu sankcji jest zawsze trudna w związku z nieuniknionymi humanitarnymi, gospodarczymi i społecznymi skutkami, jakie za sobą pociąga. Musimy myśleć o narodzie madagaskarskim, który potrzebuje naszego wsparcia.
Z drugiej strony, pragnę powiedzieć, że ugrupowanie Europejska Partia Ludowa (Chrześcijańscy Demokraci) uważało i uważa silne relacje transatlantyckie za sprawę priorytetową, z tego tytułu, że opierają się one na przekonaniu o istnieniu systemu wspólnych wartości oraz na poszanowaniu praw człowieka.
Z dużym zainteresowaniem czekamy na badanie przeprowadzone przez Komisję, której raz jeszcze dziękujemy za współpracę. Dziękuję serdecznie także panu komisarzowi Tajaniemu za złożone przed chwilą zobowiązanie do przyspieszenia harmonogramu prac, ponieważ branża odzieżowa znajduje się w nagłej potrzebie.
Z dyskusji jasno wynika, w jaki sposób powinniśmy postępować. Przede wszystkim musimy dokonać oceny możliwości, jakie daje nam Traktat: poprzez stałą, uporządkowaną współpracę oraz poprzez art. 44, umożliwiający delegowanie zadania przeprowadzenia misji na konkretne państwa członkowskie, ale w proceduralnych ramach UE, co nie jest jednoznaczne z renacjonalizacją. Musimy wykorzystać istniejące struktury - począwszy od Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych - oraz postawić sobie ambitne zadania w zakresie potencjału. Oczywiście musimy także wiedzieć, w jaki sposób zaoferować zdolności przywódcze.
Z jednej strony Europa doświadcza wzrostu bezrobocia wśród młodych ludzi, którzy podejmują niestabilną i tymczasową pracę. Z drugiej strony jednak oczywiste jest również, że przedsiębiorstwom brakuje wykwalifikowanych pracowników, posiadających wyszkolenie w kierunku obowiązków, z których powinni się wywiązywać. Ważne jest zatem dostosowanie podaży do popytu przy pomocy takich środków jak na przykład niezależne doradztwo w kwestii szkoleń zawodowych, udostępnianie funduszy na potrzeby szkoleń zawodowych oraz wprowadzenie konkurencji między zakładami prowadzącymi takie szkolenia.
Z jednej strony utrzymuje się w nim, że dowód pochodzenia jest bezużyteczny, gdyż stwierdza się, że Unia Europejska może się bronić na podstawie systemu statystycznego nadzoru ex post.
Z jednej strony z zadowoleniem przyjmuje się powołanie przez Komisję nowego pełnomocnika ds. [małych i średnich przedsiębiorstw] (SME) i popiera nadane mu uprawnienia do monitorowania postępów państw członkowskich we wdrażaniu [Small Business Act] (SBA) oraz do ochrony interesów MŚP we wszystkich działaniach Komisji, zapewniając w szczególności skuteczne zastosowanie zasady "najpierw myśl na małą skalę”; wzywa się państwa członkowskie do powołania krajowych pełnomocników ds. MŚP w celu koordynacji strategii politycznych dotyczących MŚP i wdrażania SBA przez administracje poszczególnych państw.
Z kolei mająca ponadnarodowy charakter UE zdecydowanie sprzeciwiła się przedstawionej przez premiera Davida Camerona propozycji ustanowienia strefy zakazu lotów. Cóż to za ironia, że sama Czerwona Baronessa, pani Catherine Ashton, była przeciwna tej strefie zakazu lotów, a jej współpracownicy rzekomo nazwali to "desperacką próbą opanowania nagłówków prasowych”. Możemy z tego wysnuć wniosek, że najważniejsze kraje podejmują działania na szczeblu międzyrządowym, a ponadnarodowa UE jedynie dobrze się bawi, podczas gdy Libia płonie.
Z mojego punktu widzenia przedmiotowe testy stanowią uzupełnienie pakietu zarządzania gospodarczego.
Z myślą o realizacji tego celu strony zobowiązują się stosować konieczne środki i najlepsze dostępne techniki, indywidualnie lub na zasadzie współpracy w oparciu o suwerenną równość, integralność terytorialną, wzajemne korzyści i zasadę dobrej wiary, by gospodarować wodami obszaru parkowego Prespa, zapobiegać zanieczyszczeniu wód na tym obszarze, kontrolować je i ograniczać, chronić i wspierać różnorodność biologiczną, chronić gleby, rozsądnie korzystać z zasobów naturalnych i zapewniać trwały rozwój.
Z niecierpliwością czekam na rezultaty Państwa debat nad naszą zieloną księgą, która - jak rozumiem -zostanie przyjęta pod koniec lata.
Z niepokojem śledzę wybuch napięć w Transylwanii, gdzie małe społeczności izolują się wskutek niepokojów, prześladowania czy strachu, odcinając się od współistniejących z nimi społeczności. Jasne jest, że w regionie europejskim przyszłość społeczności romskiej nie zależy od krótkowzrocznych działań doraźnych, ale długoterminowych działań Europy opartych na solidarności i dialogu.
Z ogromną przyjemnością pragnę poinformować państwa, że obecnie mamy już ponad 3 800 wpisów w rejestrze Komisji.
Z pewnego punktu widzenia część zawartości przedmiotowego sprawozdania może budzić niepokój. Zasadniczo stanowi ono potwierdzenie wielu ostrzeżeń, jakie wygłaszaliśmy w trakcie dyskusji nad Traktatem z Lizbony i jego wchodzenia w życie: aktualnie realizuje się nieunikniony kurs na militaryzację UE, który się obecnie przyspiesza i nasila.
Z pewnością dobiega końca czas przejmowania zobowiązań. Najbliższe posiedzenie Rady Europejskiej powinno być wyraźnym sygnałem, że jeżeli pozycja danego kraju w strefie euro jest niestabilna, to o ile nie wprowadzi on zasadniczych zmian, strefa euro bez wahania rozważy możliwość restrukturyzacji jego długu, a nawet - choćby wydawało się to okrutne - wykluczenia go ze strefy.
Z powyższych względów moja grupa pragnie podkreślić szereg punktów tych negocjacji, które powinny doprowadzić do umowy, która będzie pomocna w osiąganiu celów zrównoważonego rozwoju i likwidacji ubóstwa, a której powinny również towarzyszyć jasne i możliwe do weryfikacji zobowiązania, oczywiście oparte o współpracę, ale też w następnej kolejności powiązane z poważnymi zobowiązaniami w zakresie celów społecznych i ochrony środowiska.
Z przyjemnością stwierdzam, że sprawozdanie, które prezentujemy tutaj w dniu dzisiejszym, powstało w toku niezwykle pomyślnej współpracy ze sprawozdawcami pomocniczymi, posłanką Trautmann i posłami Rohde, Chichesterem i Lambertsem, którzy opowiedzieli się za przedmiotowym wnioskiem.
Z przytoczonych tu powodów konieczne staje się wzięcie pod uwagę wszelkich innych wskaźników, które mogłyby nadrobić te braki, tak aby pomiary postępu społecznego były możliwie jak najbardziej kompletne i wiarygodne, i jak najlepiej odzwierciedlały rzeczywistość.
Z punktu widzenia mojej grupy politycznej w Parlamencie suwerenność narodowa w kwestiach polityki gospodarczej jest zasadą fundamentalną. Jeżeli wszystkich sześć sprawozdań wraz z ich zasadami dotyczyłoby tylko strefy euro, bylibyśmy w stanie aktywniej wesprzeć tę grupę krajów w decyzji o wzmocnieniu zasad leżących u podstaw ich unii walutowej.
Z tabeli wyników dla "Unii Innowacji” wynika, że Japonia i Stany Zjednoczone inwestują większy odsetek produktu krajowego brutto (PKB) w innowacyjność niż UE, przy czym w ostatnich czterech latach różnica ta pogłębiła się. W porównaniu z krajami BRIC UE inwestuje więcej, przy czym różnica w tym zakresie zmniejszyła się w przypadku Brazylii i Chin, a zwiększyła się w porównaniu z Indiami i Rosją.
Z tego co wiem, węgierski rząd rozpoczął kampanię przeciwko prawu do aborcji, finansowaną, a tym samym, usankcjonowaną, przez Unię Europejską. Pragnę na tym etapie zwrócić uwagę, że prawo do aborcji jest jednym z praw podstawowych, o które w Europie walczyły i nadal walczą tysiące kobiet, często ryzykując własnym życiem, że jest ono popierane przez ten Parlament i przez obywateli Węgier, a także uznawane przez 23 spośród 27 państw.
Z tego co wiem, żadna konstytucja nie określa praw przyszłych pokoleń. Nie o to chodzi.
Z tego powodu decyzje podejmowane dziś muszą być zabezpieczone przed zmianami w przyszłości. W tej chwili składowanie odpadów promieniotwórczych w głębokich warstwach geologicznych może ogólnie wyglądać na najmniejsze zło, ale postęp nauki potencjalnie może podważyć to twierdzenie. Z zadowoleniem przyjmuję zatem uwagi pana komisarza na ten temat. Z tego powodu umieszczenie w przedmiotowej dyrektywie klauzuli dotyczącej jej przeglądu jest przejawem zdrowego rozsądku.
Z tego powodu hiszpańscy socjaliści głosowali dzisiaj za odrzuceniem pewnych artykułów: art. 9 dotyczącego pełnej harmonizacji wymagań informacyjnych w przypadku umów zawieranych na odległość; art. 17 ust. 2 dotyczącego możliwości obciążenia konsumenta w związku z normalnym użytkowaniem towaru w okresie odstąpienia; oraz art. 22 ust. 2 dotyczącego wprowadzenia dodatkowego terminu dostawy towaru, gdy sprzedawca nie dostarczy towaru w terminie przewidzianym w umowie.
Z tego powodu potrzebujemy drugiego elementu pakietu: skutecznego mechanizmu służącego identyfikacji zaburzeń równowagi makroekonomicznej oraz uporaniu się z nimi.
Z tego powodu uważam, że w zasadzie powinniśmy posuwać do przodu pracę nad umową o wolnym handlu pomiędzy UE a Japonią. Wiem, że istnieją obawy co do klęsk żywiołowych, jakie spadły na Japonię, ale rozmawiałem z wieloma kolegami, przyjaciółmi i innymi osobami z Japonii, których zdaniem, jeżeli będziemy stąpać ostrożnie, umowa Unii Europejskiej z Japonią wyśle sygnał, że Japonia wróciła do formy i jest na drodze ku poprawie gospodarczej.
Z tego punktu widzenia warto byłoby z jednej strony wiedzieć, jakie działania prewencyjne lub kroki przygotowało Biuro Wysokiego Komisarza, by do tego nie dopuścić, być może wspólnie z ONZ i Unią Afrykańską, a z drugiej, warto by, oczywiście, zobaczyć jaki sposób Biuro chciałoby zastosować lub jakie kroki podjąć, jeśli dojdzie do tego, że Północny Sudan nie wywiąże się ze zobowiązań pokojowego porozumienia, które podpisał, co moim zdaniem się stanie.
Z tego wynika moje pytanie do pana komisarza: jakie są najważniejsze zmiany, które wprowadzono w celu zapewnienia, by w tym roku nie doszło do powtórki fiaska, jakim zakończyły się ubiegłoroczne testy warunków skrajnych?
Z tego względu jestem bardzo zadowolona, że w ramach głosowania nad przyjęciem zielonej księgi Komisji pt. "Ochrona lasów i informacje o lasach w UE: przygotowanie lasów na zmianę klimatu” przyjęto ust. 38 sprawozdania pana posła Arsenisa, który "apeluje do Komisji, aby przedstawiła wniosek ustawodawczy dotyczący zapobiegania pożarom lasów” i planuje, w szczególności "zakaz budowy na terenach dotkniętych pożarem lasu przez kolejnych 30 lat”. To dobry sposób przeciwdziałania rozpowszechnionej praktyce wykorzystywania pożarów lasów do promocji interesów przedsiębiorców budowlanych.
Z tego względu musimy przyjrzeć się wadom systemu i jego stosowania, nie osłabiając użyteczności samej instytucji nakazu aresztowania.
Z tego względu oddałem głos za przyjęciem omawianego sprawozdania, ponieważ uważam, że dla Unii Europejskiej ważne jest wdrożenie systematycznego podejścia w celu dokonywania pomiaru dobrobytu społecznego we wszystkich jego aspektach, ze szczególnym naciskiem na czynniki ekonomiczne i środowiskowe, a także poprawa jakości życia w perspektywie średnio- i długoterminowej.
Z tego względu uważam - i sądzę, że wszyscy zgromadzeni na tej sali zgodzą się ze mną - że nakaz aresztowania jest ważnym narzędziem ścigania przestępców, które poprawia skuteczność wymiaru sprawiedliwości w naszych krajach.
Z tego względu wspomniane trzy państwa w dniu 2 lutego 2010 r. podpisały Umowę o ochronie i zrównoważonym rozwoju obszaru parkowego Prespa, której stroną jest również UE, co wymaga uzyskania zgody Parlamentu Europejskiego. Z myślą o realizacji tego celu strony zobowiązują się stosować konieczne środki i najlepsze dostępne techniki, indywidualnie lub na zasadzie współpracy w oparciu o suwerenną równość, integralność terytorialną, wzajemne korzyści i zasadę dobrej wiary.
Z tego względu wzywam państwa członkowskie do bezzwłocznego przyjęcia wniosku w sprawie ustanowienia statutu europejskiej spółki prywatnej, który pozwoli MŚP na handel w całej UE, ograniczając przy tym koszty i wspierając wzrost w tej dziedzinie, promując 25-procentowe zmniejszenie kosztów administracyjnych i wspierając przedsiębiorczość. Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego projektu rezolucji.
Z tego względu zajęliśmy krytyczne stanowisko i przedstawiliśmy alternatywne propozycje, które dają skuteczną odpowiedź na potrzebę zapewnienia przez rolnictwo suwerenności żywnościowej i bezpieczeństwa żywnościowego w każdym kraju, jak również na problematykę rodzinnych gospodarstw rolnych i rozwoju obszarów wiejskich.
Z tego właśnie powodu ważne jest, aby tego rodzaju porozumienie zostało osiągnięte zgodnie z demokratycznymi regułami oraz aby podtrzymać u obywateli przekonanie o kontrolującej roli Parlamentu.
Z tej perspektywy wiarygodność Europejskiego Banku Centralnego zależy od bezkompromisowej determinacji rządów strefy euro, aby uczynić wszystko, co możliwe dla zagwarantowania stabilizacji finansowej strefy euro, nie wątpię więc w wydolność systemu, działania w strefie euro i wiarygodność Europejskiego Banku Centralnego.
Z tych względów możemy uznać za dopuszczalne uwzględnienie innych wskaźników, które mogłyby stanowić uzupełnienie tych braków, dzięki czemu pomiary postępu społecznego byłyby możliwie najbardziej kompletne i wiarygodne, i jak najlepiej odzwierciedlały rzeczywistość.
Z tych właśnie przyczyn, Panie i Panowie, hiszpańska delegacja Europejskiej Partii Ludowej będzie głosować przeciw temu projektowi dyrektywy.
Z uwagi na konieczność przezwyciężenia obecnego kryzysu finansowego i gospodarczego, zasadnicze znaczenie dla ożywienia gospodarki i zagwarantowania równego traktowania ma właściwie funkcjonujący rynek zamówień publicznych.
Z uwagi na słabość systemu bankowego wstrzymujemy się z wprowadzeniem środków restrukturyzacji zadłużenia, pilnie potrzebnych w słabszych krajach.
Z uwagi na wyniki ocen i niezbędnych kolejnych inspekcji przeprowadzonych przez zespoły ekspertów, jest oczywiste, że Rumunia jest aktualnie zdolna do stosowania wszystkich przepisów dorobku Schengen, zaś wszystkie kwestie wymagające uwagi lub przeglądu zostały usprawnione (poprawa oceny ryzyka, aktualizacja zabezpieczeń budynków, poprawa procesu składania i rozpatrywania wniosków wizowych itp.), a w niektórych aspektach kraj ten może być uznany za wzór dobrych praktyk.
Z wielkim niepokojem odnotowuję informacje o nieprawidłowościach dotyczących przypuszczalnie niewłaściwego zarządzania w Europejskim Komitecie Ekonomiczno-Społecznym (EKES) i fakt, iż obecnie jest to przedmiotem trwającego postępowania Europejskiego Urzędu ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF). Zgadzam się ze sprawozdawcą, który nalega, aby zarówno EKES, jak i OLAF informowały władzę budżetową o postępach i wynikach tej sprawy.
Z wszystkich tych powodów będę głosować za przyjęciem tego projektu rezolucji.
Z wyjątkiem części dotyczącej mięsa klonowanych zwierząt oraz kilku innych artykułów żywnościowych, tekst zostałby przyjęty ogromną większością. Rada tego nie chciała. Ta sama Rada, z drugiej strony, deklaruje, że popiera liberalizację wszystkiego, a z drugiej strony zmusza do usunięcia słów "Wyprodukowano w” na tekstyliach, gdyż nie chce podawać konsumentom prawidłowych informacji, a także wywiera na nas nacisk w sprawie etykietowania, gdyż nie chce, aby etykiety wskazywały na miejsce pochodzenia żywności na stołach obywateli.
Z zadowoleniem dostrzegam, że to podejście jest często reprezentowane w toczących się dyskusjach, a przedstawiane wnioski naprawdę dorównują ambicjom Komisji.
Z zadowoleniem poparłem ten dokument, ponieważ branża ratingowa boryka się z wieloma problemami, spośród których najważniejsze to: struktura oligopolu, brak konkurencji, brak odpowiedzialności prawnej i brak przejrzystości. W szczególności największe agencje ratingowe mają trudności z ustaleniem modelu płatności, natomiast głównym problemem dotyczącym ram prawnych jest nadmierne zaufanie do zewnętrznych ratingów. Jak wiemy, agencje tworzą trzy różne typy klasyfikacji: sektora publicznego, firm i instrumentów finansowych.
Z zadowoleniem przyjmujemy fakt, iż opłaty wnoszone przez armatorów ulegną zmianie w stosunku do poprzedniej umowy, lecz pozostaną na poziomie 35 euro, jakkolwiek nastąpił znaczny wzrost połowów referencyjnych.
Z zadowoleniem przyjmujemy propozycje wysunięte celem zagwarantowania usprawnienia krajowych ram budżetowych i zachęcenia państw członkowskich do podejmowania bardziej wyważonych decyzji budżetowych w przyszłości. Analogicznie popieramy propozycje dotyczące utworzenia niezależnych instytucji budżetowych, wprowadzenia krajowych reguł budżetowych i obowiązkowego wieloletniego planowania budżetowego, aby pomóc w zapewnieniu większej stabilności gospodarczej i pieniężnej.
Z zadowoleniem przyjmuję fakt przyjęcia sprawozdania pana posła Mitchella, którego celem jest określenie stanowiska Parlamentu w sprawie nowego instrumentu finansowania na potrzeby regulowania współpracy na rzecz rozwoju Unii Europejskiej, w oparciu o wnioski wynikające z wdrożenia instrumentu finansowania współpracy na rzecz rozwoju (DCI).
Z zadowoleniem przyjmuję kompromis i uznaję go za krok naprzód, ale trzeba ich zrobić jeszcze wiele, na tej drodze do przejrzystości, otwartości i większego demokratycznego zaufania.
Z zadowoleniem przyjmuję odnowienie protokołu do Umowy o partnerstwie UE-Demokratyczna Republika Wysp Świętego Tomasza i Książęcej w sprawie połowów, ponieważ przynosi ona korzyści w dziedzinie rybołówstwa zarówno dla UE, jak i dla Demokratycznej Republiki Wysp Świętego Tomasza i Książęcej.
Z zadowoleniem przyjmuję propozycję Komisji w sprawie podjęcia negocjacji dotyczących odnowienia protokołu między Unią Europejską a Islamską Republiką Mauretanii.
Z zadowoleniem przyjmuję przedmiotowe sprawozdanie, ponieważ oceny skutków są jednym z kluczowych instrumentów w procesie legislacyjnym, a europejscy ustawodawcy powinni z nich w przyszłości korzystać częściej.
Z zadowoleniem przyjmuję przedmiotowe sprawozdanie, ponieważ rok 2011 jest strategicznym momentem na wyciągnięcie wniosków z czterech lat funkcjonowania rozporządzenia (WE) nr 1905/2006 ustanawiającego instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju (DCI). Celem sprawozdania jest określenie na wczesnym etapie stanowiska Parlamentu na temat nowego instrumentu finansowania unijnej współpracy na rzecz rozwoju (DCI) w oparciu o wnioski wyciągnięte z naszej oceny wdrożenia DCI.
Z zadowoleniem przyjmuję przedmiotową rezolucję dotyczącą przyszłości agencji ratingowych. W branży ratingowej często spotyka się problemy związane z jej oligopolistyczną strukturą, brakiem konkurencji, odpowiedzialności prawnej i przejrzystości. W związku z tym Komisja powinna rozważyć możliwość utworzenia całkowicie nowej, niezależnej Europejskiej Fundacji Oceny Kredytowej, która mogłaby uczestniczyć w podejmowaniu decyzji dotyczących długu państwowego i agencji ratingowych.
Z zadowoleniem przyjmuję roczne sprawozdanie Rady i podjęte przez nią wysiłki na rzecz rozwoju europejskiej polityki zagranicznej.
Z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie pana posła Audy'ego w sprawie śródokresowego przeglądu siódmego programu ramowego, biorąc pod uwagę wpływ niedawnego kryzysu gospodarczego, którego skutki miały w szczególności negatywny wpływ na zdolność małych i średnich przedsiębiorstw do inwestowania w badania naukowe i rozwój. Chcąc przeciwdziałać biurokracji i ułatwiać przedsiębiorstwom dostęp do funduszy europejskich, zdecydowanie trzeba mieć do dyspozycji prostsze i bardziej przejrzyste procedury.
Z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie pana posła Coelho oraz jego wniosek o podjęcie przez Bułgarię dodatkowych środków w postaci specjalnego planu działania z Grecją i Turcją w związku z problemem nielegalnej imigracji na granicy grecko-bułgarskiej.
Z zadowoleniem przyjmuję stanowisko Węgier oraz stanowisko pani Minister Győri, a także słowa przewodniczącego Barroso, który powiedział, że cel polega na umocnieniu systemu Schengen i właściwego nim zarządzania, a nie na odejściu od niego.
Z zadowoleniem przyjmuję tekst, w którym potępiono stronniczość Komisji Europejskiej.
Z zadowoleniem przyjmuję też fakt, że nowy protokół obejmuje klauzulę zawieszającą, która ma zastosowanie w razie naruszenia praw człowieka.
Z zadowoleniem przyjmuję wezwanie Komisji Europejskiej do opracowania wniosku legislacyjnego w sprawie przyjęcia nowych, dokładniejszych i kompletnych systemów etykietowania.
Z zadowoleniem przyjmuję wnioski wynikające z audytu przeprowadzonego przez Trybunał Obrachunkowy, który w swoim sprawozdaniu rocznym stwierdza, iż kontrola nie dała podstaw do żadnych istotnych uwag. Z zadowoleniem przyjmuję również znakomite wyniki i wysoką jakość, która nadal pozostaje cechą charakterystyczną sprawozdań rocznych z działalności Komitetu Regionów. I na koniec - zgadzam się z wnioskami sprawozdawcy i wyrażam uznanie dla Komitetu Regionów w związku z uwzględnieniem informacji na temat wykonywania wcześniejszych decyzji Parlamentu dotyczących absolutorium.
Z zadowoleniem przyjmuję wszystkie wysiłki na rzecz wzmocnienia i pogłębienia dobrych stosunków pomiędzy UE a innymi potęgami gospodarczymi. Z zadowoleniem przyjmuję dotychczasowe osiągnięcia w sferze budowania stosunków UE-Rosja, nie tylko w odniesieniu do wspólnej przestrzeni dla gospodarki i współpracy, ale też do wspólnych wartości. Projekt rezolucji w sprawie szczytu UE-Rosja, złożony przez Grupę Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańscy Demokraci), uważam za najbardziej odpowiedni w obecnej sytuacji, o której była mowa.
Z zadowoleniem przyjmuję wyczerpującą analizę przeprowadzoną przez konsultanta zewnętrznego, potwierdzającą, że sprawozdania finansowe Europejskiego Trybunału Obrachunkowego dają prawdziwy i rzetelny obraz jego sytuacji finansowej, a także fakt, iż środki prawidłowo wykorzystano na założone cele. Z zadowoleniem przyjmuję również strategię kontrolną Trybunału Obrachunkowego na lata 2009-2012, która ma na celu maksymalne zwiększenie ogólnego oddziaływania jego kontroli oraz podniesienie wydajności poprzez optymalne wykorzystanie zasobów.
Z zadowoleniem przyjmuję wysiłki na rzecz promowania dobrobytu poza granicami UE, ponieważ uważam, że nasza pomoc jest ważna, jako że dzięki niej niektóre państwa trzecie są w stanie podołać kryzysowi bilansu płatniczego i przywrócić zdolność obsługi zadłużenia zagranicznego.
Z zadowoleniem przyjmuję zainteresowanie potencjałem branży kulturalnej i branży twórczej (CCI). Wierzę w pozytywny wpływ, jaki ich rozwój może mieć zarówno w kategoriach ekonomicznych, poprzez tworzenie miejsc pracy i wkład w produkt krajowy brutto (PKB), jak i społecznych, poprzez społeczną i kulturową integrację obywateli. Z zadowoleniem przyjmuję zatem zamiar udzielenia wsparcia sektorowi twórczemu, ponieważ sądzę, że jest to właściwa droga w kierunku trwałego i zrównoważonego wzrostu gospodarki europejskiej w obecnej sytuacji na świecie.
Z zadowoleniem przyjmuję zawarcie układu o stabilizacji i stowarzyszeniu pomiędzy Unią Europejską, Albanią i FYROM, którego celem jest współpraca zmierzająca do kompleksowej ochrony ekosystemu oraz do trwałego rozwoju obszaru parkowego Prespa.
Z zadowoleniem przyjąłem ten dokument, ponieważ Rosja, która jest stałym członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ, ponosi wraz z UE wspólną odpowiedzialność za utrzymanie stabilnej sytuacji na świecie oraz ponieważ ściślejsza współpraca i dobrosąsiedzkie stosunki między UE a Rosją mają zasadnicze znaczenie dla stabilności, bezpieczeństwa i dobrobytu w Europie i poza jej granicami.
Z zadowoleniem przyjąłem ten dokument, ponieważ UE pod koniec ubiegłego stulecia zmodyfikowała swoją strategię w zakresie zewnętrznego wymiaru polityki społecznej, zmieniając podejście z twardego na miękkie, czyli przestała się koncentrować na związku między standardami socjalnymi a umowami handlowymi i zaczęła zwracać baczniejszą uwagę na współpracę międzynarodową i dialog. UE korzysta z różnych rodzajów instrumentów w celu realizacji polityki społecznej w krajach niebędących jej członkami.
Z zadowoleniem przyjąłem ten dokument, ponieważ jest to odpowiedź na komunikat Komisji w sprawie śródokresowego przeglądu autonomicznych europejskich globalnych systemów nawigacji satelitarnej (Galileo i EGNOS), w którym ocenia się program i jego dotychczasową realizację oraz inicjuje się dyskusję na temat jego przyszłości, wykorzystania i finansowania.
Z zadowoleniem przyjąłem ten ważny dokument, ponieważ Unia Europejska przyznała na mocy rozporządzenia (WE) nr 2007/2000, nadzwyczajny nieograniczony bezcłowy dostęp do rynku UE dla niemal wszystkich produktów pochodzących z krajów i terytoriów objętych procesem stabilizacji i stowarzyszania. Głównym celem tych działań jest ożywienie gospodarek tych państw poprzez zapewnienie im uprzywilejowanego dostępu do rynku UE. Z kolei rozwój gospodarczy ma wzmocnić stabilność polityczną całego regionu.
Z zaskoczeniem przyjąłem fakt, że tak otwarcie mówiła Pani tutaj o Europejskim Funduszu na rzecz Demokracji.
Za bardzo polegamy na zewnętrznych agencjach ratingowych, a w tej branży mamy do czynienia z oligopolem.
Za bardzo ułatwiamy sobie sytuację, jeśli po prostu określamy także bogatsze regiony jako te wymagające szczególnego wsparcia.
Za bezsensowną uważam postawę niektórych posłów, którzy po pierwszym czytaniu mówili "cóż, ta sprawa jest już zakończona, więc teraz możemy działać jak gdyby nigdy nic”. Przecież wszyscy na tej sali wiemy, że jeśli chcemy działać jak dotychczas i jeśli nasze pragnienia są inne niż pragnienia Rady i Komisji, to nasze plany zostaną unicestwione.
Za co płacimy nieco ponad 70 milionów euro? Za agencję, w której według Trybunału Obrachunkowego opóźnienia w działaniach operacyjnych są spowodowane trudnościami we wprowadzaniu systemu informatycznego oraz brakiem wykwalifikowanego personelu? To dwa aspekty w oczywisty sposób niezbędne dla skutecznego działania agencji, ale dają one do myślenia, czy potrafi sobie ona w ogóle poradzić z postawionymi jej celami. Głosowałem przeciwko udzieleniu absolutorium, gdyż moim zdaniem środki te można wydać efektywniej, nie zaś na działającą w niedoskonały sposób agencję.
Za dobry pomysł uważam też wprowadzenie zasady odpowiedzialności cywilnej w przypadkach oczywistych zaniedbań. Konieczna jest większa konkurencja w tym sektorze oraz musimy złamać ten historyczny oligopol i próbować wprowadzić nowe, niezależne organizacje europejskie, które w związku z tym miałyby odpowiednią znajomość kontekstu gospodarczego i realiów naszego kontynentu, gdzie sposób rozumowania jest całkowicie odmienny niż w Stanach Zjednoczonych.
Za każdym razem Parlament udaje jednak, że dostrzega postępy, i udziela absolutorium.
Za każdą lokomotywę - niezależnie od tego, czy przewozi pasażerów, czy towary - należy zapłacić opłatę kolejową naliczaną od każdego przejechanego kilometra.
Za niemożliwy do przyjęcia uważam też brak dochodzenia wobec byłego dyrektora w odniesieniu do jego obowiązków związanych ze środkami Kolegium, które wykorzystywano na wydatki prywatne. W związku z tym opowiadam się za połączeniem Kolegium z Europolem, gdyż jest to najlepszy sposób zwiększenia efektywności wydatków oraz uporania się z chronicznymi problemami strukturalnymi Kolegium.
Za niezwykle istotne uważam przyjmowanie stanowisk zgodnych z polityką zagraniczną państw członkowskich, ponieważ taka spójność zapewni pokój, bezpieczeństwo, solidarność i zapobieganie konfliktom na szczeblu międzynarodowym.
Za parę minut wyślę do Państwa na wszystkie skrzynki mailowe jeszcze jedno przypomnienie wraz z dokładną instrukcją, jak się zachowywać w trakcie ogłoszenia alarmu i na czym on polega.
Za pomocą odpowiednich środków instytucje powinny umożliwiać obywatelom i stowarzyszeniom przedstawicielskim wypowiadanie się i publiczną wymianę poglądów we wszystkich dziedzinach działania Unii. W szczególności instytucje powinny utrzymywać otwarty, przejrzysty i regularny dialog ze stowarzyszeniami przedstawicielskimi i społeczeństwem obywatelskim.
Za pomocą przedmiotowej rezolucji Parlament Europejski ponownie potwierdza swoje uprawnienia: kluczowego podmiotu, pełniącego funkcje w zakresie zarządzania europejskimi misjami cywilnymi i wojskowymi oraz kontroli budżetowej nad nimi.
Za pozytywny aspekt uważam przedłożenie zestawienia porównawczego działań przeprowadzonych w latach 2009 i 2008, gdyż ułatwia to analizę rozszerzenia działalności Centrum.
Za problematyczną uważam natomiast kwestię preferencyjnego traktowania rolników europejskich lub stawiania ich w niekorzystnej sytuacji w oparciu o dodatkowe kryteria, na przykład wielkość gospodarstwa, ze względu na historyczne uwarunkowania w poszczególnych państwach członkowskich.
Za rok 2009 Komisja ponosi tylko część odpowiedzialności, jednak głęboko się w nie zaangażowała. W niektórych przypadkach atmosfera była gorąca i zajmowaliśmy się kwestiami bardzo szczegółowymi; pragnę jednak podkreślić, że uczynił Pan absolutorium priorytetem kolegium, całej Komisji.
Za sprawą swych rządów obywatele europejscy nadali Unii osobowość prawną oraz specjalne uprawnienia.
Za sygnał alarmowy należy uznać to, że niektóre państwa członkowskie są gotowe zarzucić jedną z podstawowych wolności, na których opiera się integracja europejska, tj. swobodę przemieszczania się. Równocześnie jest to błędna reakcja na napięcia wywołane kryzysem gospodarczym i jego społecznymi konsekwencjami. UDMR uważa, że potrzebujemy silnej Europy, która wymaga większej solidarności i zdecydowanego odrzucenia protekcjonizmu wewnętrznego i populizmu.
Za ważne uznajemy przyjęcie konwencji Międzynarodowej Organizacji Pracy (MOP) uzupełnionej zaleceniem w sprawie pracowników domowych, wśród których większość to kobiety, a coraz większy odsetek stanowią nielegalni imigranci.
Za wszelką cenę należy unikać agresywnych wojen, w których narody europejskie nie mają uzasadnionego interesu.
Zaangażowane komisje odbywają wspólne posiedzenia w celu wstępnej wymiany argumentów [...] oraz w celu wyraźniejszego uchwycenia przypadków międzykomisyjnej większości i mniejszości głosów. Posłowie zaangażowanych komisji głosują następnie wspólnie nad przedstawionymi poprawkami do wniosku ustawodawczego. W rezultacie tylko jedno, bardziej wyważone sprawozdanie [...] jest przedstawiane na sesji plenarnej”.
Zaangażowane komisje odbywają wspólne posiedzenia w celu wstępnej wymiany argumentów oraz wyraźniejszego uchwycenia przypadków międzykomisyjnej większości i mniejszości głosów. Posłowie zaangażowanych komisji głosują następnie wspólnie nad przedstawionymi poprawkami do wniosku ustawodawczego. W rezultacie tylko jedno, bardziej wyważone sprawozdanie jest przedstawiane na sesji plenarnej.
Zaangażowanie społeczne powinno wyrażać się nie tylko w słowach, ale również w pieniądzach; a potrzebne są też zasoby ludzkie, by zapewnić umiejętności potrzebne w długim okresie - póki problem Czarnobyla nie zostanie rozwiązany.
Zaangażowanie w działania w dziedzinie kształcenia i szkolenia zawodowego mające na celu podniesienie kwalifikacji młodych Europejczyków stanowi główny cel strategii Europa 2020 oraz instrument, który uważam za niezwykle ważny w walce z bezrobociem i w stymulowaniu przedsiębiorczości. W związku z tym z zadowoleniem przyjmuję inicjatywę "Mobilna młodzież”, szczególnie zaś jej aspekty dotyczące wspierania mobilności studentów i zachęcania do niej oraz uznawania kwalifikacji, a także znaczenie przypisane edukacji nieformalnej i "pozaformalnej”, które często są równie ważne lub nawet ważniejsze od edukacji formalnej.
Zaangażowanie zainteresowanych stron będzie szczególnie istotne w czasie tej procedury, której wszechstronność i przejrzystość trzeba zapewnić przy pomocy wszelkich dostępnych środków.
Zabezpieczenia te dają Parlamentowi niezbędną pewność, że odstępstwa od wniosków i zaleceń Komisji zostaną zminimalizowane, a przypadki nieprzestrzegania reguł prowadzące do konieczności udzielania wyjaśnień będą bardzo rzadkimi wyjątkami.
Zablokowano (oczywiście z przyczyn technicznych) karty kredytowe głównej miejscowej organizatorki imprez społeczeństwa obywatelskiego - co, nawiasem mówiąc, po raz pierwszy miało miejsce w związku ze szczytem UE-Rosja - a tablice rejestracyjne jej samochodu w tajemniczy sposób zniknęły.
Zabrakło solidarności przy zarzadzaniu kryzysem związanym z imigrantami, co pokazało, że UE zapomina o szlachetnych koncepcjach, gdy w grę wchodzą interesy narodowe, ponieważ nie zainteresowała się tym problemem.
Zachodzi więc konieczność znalezienia rozwiązań umożliwiających nam zapobieganie niepewności prawa w okresie przejściowym, ale bez uszczerbku dla realizacji celów przyświecających działaniom Unii.
Zachodzące obecnie zmiany w ładzie międzynarodowym wymagają od Unii Europejskiej aktywniejszego nawiązania stosunków z obecnymi oraz wschodzącymi światowymi potęgami, by mogła ona odgrywać aktywną rolę w budowaniu takiej Organizacji Narodów Zjednoczonych, która zdoła efektywnie włączać się w rozwiązywanie światowych problemów, w budowę pokoju i bezpieczeństwa, demokracji oraz ładu międzynarodowego opartego na rządach prawa.
Zachowano mocny komponent rozwoju obszarów wiejskich i zgłoszono postulat, by finansowanie w budżecie po 2014 roku było przynajmniej na taki samym poziomie jak w 2013 roku.
Zachęca się szczególnie do wprowadzania i podtrzymywania innowacyjnych metod nauczania języka, w tym przede wszystkim wielojęzycznych żłobków i przedszkoli spełniających cele wyznaczone w 2002 roku w Barcelonie, wśród których znajduje się wprowadzenie nauczania języków regionalnych, mniejszości i sąsiadów. Pomimo niestabilnej sytuacji gospodarczej nie wolno nam zaniedbywać inwestycji w usługi z sektora wczesnego kształcenia i opieki.
Zachęca się zatem Komisję do przedstawienia kompleksowej, wielopoziomowej strategii, która powinna wskazywać możliwości pragmatycznego zastosowania nowego podejścia w codziennej pracy politycznej.
Zachęcam rządy do uważnego przeczytania traktatu lizbońskiego, gdyż jestem przekonany, że nie zwrócili uwagi na wszystkie jego części.
Zachęcamy ich do jak najczęstszego kupowania lokalnej żywności. Dlaczego? Dlatego, że czyniąc to udzielają potrzebnej pomocy miejscowym rolnikom i nie doprowadzamy do tego, że karmiąc ludzi i jednocześnie kupując własną żywność pozbawiamy miejscowych rolników źródła utrzymania.
Zachęcamy państwa członkowskie, by optymalnie wykorzystały istniejące możliwości oferowane przez kodeks wizowy, w szczególności, możliwość obniżania opłat wizowych i odstępowania od nich w przypadku pewnych kategorii obywateli.
Zachęcałam koleżanki i kolegów posłów do walki z Radą; mam powody, by użyć słowa "walka”, ponieważ negocjacje wcale nie były łatwe.
Zachęty, które sprawią, że regionalne programy operacyjne odegrają rolę w dużych projektach międzynarodowych, takich jak transeuropejskie sieci transportowe.
Zacytowała Pani zdanie wyjęte z kontekstu dokumentu, lecz nie wspomniała Pani, że we wnioskach dokumentu dokładnie stwierdzono, iż istnieje ryzyko w aspekcie zgodności z regulaminem WTO, a także, że we wnioskach tych wspomniano również, iż najbardziej możliwym do zaakceptowania rozwiązaniem jest etykietowanie, co - jak powtarzam, było ujęte w ostatniej ofercie Rady.
Zacznijmy pracować na rzecz bardziej autonomicznej, ukierunkowanej na UE strategii zagranicznej i bezpieczeństwa, bo tego oczekują od nas obywatele europejscy i to powinniśmy im zapewnić.
Zaczynałam od mobilności w obszarze szkoleń, czyli od tematu, który wówczas nie wchodził w zakres agendy, i jestem bardzo uradowana, słysząc jak bardzo Parlament opowiada się za uwzględnieniem tego zasadniczego elementu w strategii Europa 2020.
Zaczynały one jako pośrednicy informacji, którzy ułatwiali emitentom i inwestorom wejście na rynek, pozwalali na zmniejszenie kosztu informacji, przez co przyczyniali się do zwiększenia płynności i przejrzystości. Podobnie jak w przypadku innych obszarów, kryzys obnażył jednak trzy najważniejsze wady tej branży, czyli brak konkurencji, wpisaną w ramy prawne nadmierną zależność od zewnętrznych ratingów, a także fakt, że agencje nie ponoszą odpowiedzialności za błędne ratingi.
Zaczęliśmy wspólnie działać na rzecz opracowania planu wsparcia wojskowego na potrzeby humanitarne: gotowi, by na wniosek Organizacji Narodów Zjednoczonych wesprzeć społeczeństwo zasobami z całej Europy.
Zadając to pytanie i mając na uwadze rezolucję, która zostanie sformułowana, apeluję do państw członkowskich, aby w razie konieczności pomogły przedstawicielom tego zawodu kontynuować działalność, nie zakłócając przy tym konkurencji. W związku z tym apeluję o podniesienie pułapu pomocy de minimis z 30 tysięcy do 60 tysięcy euro na firmę. Nie skutkuje to w żaden sposób koniecznością zwiększenia budżetu Parlamentu czy budżetu europejskiego.
Zadam Panu pytanie wprost: czy sześć miesięcy później moje państwo złożyło wniosek dotyczący uruchomienia Europejskiego Funduszu Dostosowania do Globalizacji, aby wesprzeć pracowników dotkniętym kryzysem? Jeżeli tak, jeżeli posiada Pan takie informacje, to proszę mi powiedzieć, czy zatwierdzono ten wniosek? Jeżeli nie, czy może Pan wyjaśnić, dlaczego Grecja nie złożyła tego wniosku?
Zadanie finalizacji wdrażania zmian należy powierzyć Komisji Europejskiej, a nie państwom członkowskim, tak aby zapewnić ochronę wspólnego interesu.
Zadanie to spoczywa na państwach członkowskich, ale europejskie środki finansowe mogą zapewnić im istotne wsparcie. W związku z kryzysem zasoby są ograniczone, a przecież ogólnym kierunkom wytyczonym w strategii Europa 2020 musi towarzyszyć zdecydowana polityka podatkowa i przemysłowa ze strony europejskich rządów.
Zadaniem państw członkowskich jest, ze wsparciem ze strony Komisji, ochrona i rozwijanie naszych lasów dla przyszłych pokoleń, tak by mogły nadal wnosić wkład w nasze siedliska, nasze społeczeństwo i naszą gospodarkę. Mieści się w tym zapewnienie, żeby lasy odgrywały stałą i wciąż rosnącą rolę w walce ze zmianą klimatu, a także ochrona ekonomicznych podstaw gospodarczych leśnictwa i przemysłu leśnego, byśmy mieli w przyszłości odpowiednie zaopatrzenie w drewno.
Zadbajmy, by ta tragedia nie okazała się straszną porażką, wyciągnijmy z niej ważne wnioski: musimy zdecydować, jak najlepiej wdrożyć solidny, transgraniczny system identyfikowalności i powołać europejską jednostkę komunikacji oraz zarządzania kryzysowego.
Zadbamy o to zarówno poprzez wzmocnienie agencji Frontex, jak i poprzez mechanizm oceny, dzięki któremu agencje zarządzania granicami będą razem oceniać zagrożenia.
Zagraniczni operatorzy nie płacą nic za korzystanie z naszych dróg, ale brytyjska akcyza od oleju napędowego jest wyższa o 23 pensy na litrze, co daje konkurencji 15 % przewagę. Jednak zgodnie z prawem UE Wielka Brytania nie może wprowadzić opłaty, która dotyczyłaby tylko pojazdów z zagranicy.
Zagraniczny wymiar polityki europejskiej nie ogranicza się tylko do zawierania umów lub pomocy zagranicznej.
Zagwarantowanie utrzymania właściwej równowagi pomiędzy interesami wszystkich zainteresowanych stron jest obowiązkiem nas wszystkich.
Zagłosowałam przeciwko sprawozdaniu sporządzonemu przez pana posła Garrigę Polledo ze względu na kilka aspektów, które moim zdaniem są kluczowe we wniosku przedłożonym do głosowania.
Zagłosowałam za przedmiotowym sprawozdaniem z dwóch głównych powodów. Po pierwsze, w sprawozdaniu zalecono zwiększenie roli Parlamentu Europejskiego na mocy nowych uprawnień przyznanych mu w traktacie lizbońskim w odniesieniu do zawierania umów międzynarodowych z krajami trzecimi.
Zagłosowałam za przyjęciem omawianej rezolucji, ponieważ moim zdaniem szczególnie ważny jest wkład Parlamentu Europejskiego w debatę w sprawie przyszłej dystrybucji środków z budżetu UE w latach 2014-2020 oraz obszarów, które należy finansować, aby pomóc Europie w odbudowie po kryzysie globalnym.
Zagłosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ roczne sprawozdanie Rady zapewnia jasny przegląd polityki i działań w ramach wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa (WPZiB) UE oraz przyczynia się do wzmocnienia dialogu międzyinstytucjonalnego.
Zagłosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ uważam, że poszczególne państwa członkowskie Unii Europejskiej zapewniają bardzo różną wczesną edukację. Musimy stworzyć wspólną europejską politykę, która będzie obejmować cele i dzielone wartości, a także wspólne zobowiązania i struktury.
Zagłosowałam za przyjęciem przedstawionego przez pana posła Klinza projektu sprawozdania dotyczącego agencji ratingowych, ponieważ uważam, że dokument ten zawiera wiele pozytywnych inicjatyw i dobrych pomysłów. W szczególności zgadzam się z planem zwiększenia przejrzystości, uczciwości, odpowiedzialności, niezależności i wiarygodności tych agencji.
Zagłosowałam za przyjęciem sprawozdania pana posła Zvera w sprawie inicjatywy Komisji Europejskiej "Mobilna młodzież”. Inicjatywa ta przewiduje wprowadzenie środków mających rozwiązać problem przedwczesnego kończenia nauki w szkole oraz zapewnienie bodźców umożliwiających zwiększenie w Europie udziału osób z wykształceniem wyższym. W sprawozdaniu podkreślono także, jak ważne jest zadbanie, by programy nauczania były dostosowane do zapotrzebowania rynku pracy i zapewniały młodym ludziom w Europie niezbędne umiejętności i wiedzę.
Zagłosowałam za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ moim zdaniem zastosowanie proponowanego planu działania w sprawie globalnego systemu nawigacji satelitarnej (GNSS) przyczyni się do zbudowania efektywniejszej sieci transportowej, obejmującej bardziej przyjazne dla środowiska i oszczędniejsze rodzaje transportu.
Zagłosowałam za przyjęciem tego świetnego sprawozdania sporządzonego przez mojego kolegę, pana Garrigę Polledo, ponieważ zawiera nadzwyczaj dobrą prezentację budżetu, który będzie potrzebny Unii Europejskiej po 2013 roku do reagowania na przyszłe wyzwania polityczne.
Zagłosowałam za przyjęciem tej rezolucji, która - poza tym, że zawiera pochwałę sukcesu technologicznego - przypomina Komisji Europejskiej o punktach, w których program można ulepszyć: finansowanie, świadomość społeczeństwa oraz angażowanie naszych międzynarodowych partnerów.
Zagłosowałam za tym sprawozdaniem także dlatego, że stworzy ono okazję do przyjęcia konkretnych środków, które ułatwią rozwój transportu w Europie, będzie miało poważny wpływ na bezpieczeństwo i kwestie środowiskowe oraz usprawni przepływ ruchu w transporcie drogowym.
Zagłosowałem przeciwko poprawkom do sprawozdania pana posła Garrigi Polledo dotyczącym utworzenia w kolejnym okresie programowania finansowego kategorii pośredniej regionów, czy też regionów, których produkt krajowy brutto na mieszkańca wynosi pomiędzy 75 % a 90 % PKB UE. Taka innowacja jest niewątpliwie przejawem otwartości i zwiększonej elastyczności finansowej, ale w okresie oszczędności i ograniczeń budżetowych, z jakim mamy do czynienia obecnie, nieuchronnie doprowadzi nas do ograniczania zasobów przeznaczonych na inne regiony, szczególnie regiony Celu 1 (regiony konwergencji), do których należą regiony Włoch Południowych. Z żalem zauważyłem, że posłowie do PE nie poruszyli tej kwestii i pozwolili, aby na ich stanowisko wpłynęły argumenty, które są sprzeczne z zasadami europejskiej solidarności. Na szczęście w poprawce 64, która została przyjęta, podkreślono że te środki przejściowe w żadnym wypadku nie mogą być wprowadzone kosztem obecnych regionów konwergencji, konkurencyjności i współpracy (regionów Celu 1, 2 i 3).
Zagłosowałem przeciwko przyjęciu rezolucji złożonej przez europejską prawicę, ponieważ propaguje się w niej ultraliberalną wizję stosunków handlowych UE z Indiami.
Zagłosowałem za przedmiotowym sprawozdaniem z własnej inicjatywy, ponieważ coraz większe znaczenie sektora lotnictwa niesie ze sobą wiele korzyści dla gospodarki europejskiej, choć ma też sporo wad.
Zagłosowałem za przyjęciem omawianego dokumentu, ponieważ sprawozdawca uznaje za konieczne pokonanie praktycznych przeszkód i barier dla mobilności oraz dążenie do uznania czasu spędzonego za granicą i kwalifikacji zdobytych w innych krajach UE. Ponadto zauważono, że osoby niepełnosprawne napotykają na jeszcze większe przeszkody dla mobilności niż osoby zdrowe, należy więc wprowadzić dodatkowe mechanizmy dla zapewnienia wszystkim jednakowych szans.
Zagłosowałem za przyjęciem omawianego sprawozdania sporządzonego przez pana posła Garrigę Polledo w imieniu komisji specjalnej ds. wyzwań politycznych i zasobów budżetowych na rzecz Europy konkurencyjnej, zrównoważonej i sprzyjającej integracji społecznej po 2013 roku. W kontekście nasilającego się populizmu w wątpliwość poddawana jest regularnie skuteczność, a nawet zasadność, strategii politycznych UE. Niemniej jednak w obliczu bieżącego kryzysu, zarówno finansowego, gospodarczego, społecznego, jak i klimatycznego, nie potrzebujemy mniejszej, lecz większej obecności Europy. W związku z tym w przedmiotowym sprawozdaniu w końcu zaproponowano zapewnienie UE zasobów adekwatnych do jej ambitnych celów, apelując o rzeczywiste zwiększenie budżetu UE o co najmniej 5% oraz mobilizację zasobów budżetowych Unii z korzyścią dla strategii Europa 2020. W omawianym sprawozdaniu Parlament Europejski, dzięki działaniu Grupy Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim, popiera dwa silne instrumenty: jeśli chodzi o dochód, nawołuje do przeprowadzenia głębokiej reformy systemu zasobów własnych, szczególnie poprzez utworzenie podatku od transakcji finansowych (podatku Tobina); a jeśli chodzi o wydatki, nawołuje do utworzenia "kategorii pośredniej regionów”, aby wzmocnić solidarność pomiędzy obszarami UE oraz zapewnić sprawiedliwszą dystrybucję funduszy strukturalnych w ramach polityki regionalnej.
Zagłosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania dlatego, że uważam jego strategiczną zawartość za pozytywną i przede wszystkim dlatego, że budżet jest zgodny z celami przewidzianymi w strategii Europa 2020.
Zagłosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ zawiera ono wizję tego, w jaki sposób UE może stać się niezależną siłą strategiczną na rzecz bezpieczeństwa i stabilności w Europie i na całym świecie.
Zagłosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania.
Zagłosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania. Młodzież odczuła skutki kryzysu szczególnie boleśnie; stopa bezrobocia wśród młodzieży w UE przekracza 20 %, czyli jest dwukrotnie wyższa niż w przypadku dorosłych, a w niektórych państwach członkowskich stopa ta przekracza nawet 40 %. Z powodu kryzysu gospodarczego państwa członkowskie ograniczają inwestycje na kształcenie i szkolenie, co bezpośrednio wpływa na perspektywy młodych ludzi oraz przyszłość UE. Inwestowanie w kształcenie jest bez wątpienia niezbędne dla trwałego wzrostu gospodarczego i rozwoju, a wsparcie finansowe programów na rzecz młodzieży i szkolnictwa nawet w dobie kryzysu gospodarczego nie powinno być postrzegane jako teraźniejsze obciążenie finansowe, lecz jako inwestycja w przyszłość Europy.
Zagłosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła Klinza, ponieważ uważam, że zaproponowane przez niego rozwiązania problemów związanych z branżą agencji ratingowych są krokiem we właściwym kierunku.
Zagłosowałem za przyjęciem sprawozdania sporządzonego przez Panią Ţicău, ponieważ moim zdaniem nowe technologie, takie jak systemy nawigacji satelitarnej, które są coraz powszechniejsze i korzystne dla całego społeczeństwa, powinny mieć zastosowanie w sektorze transportu. W globalnym systemie, w jakim żyjemy, UE musi dostosować swoje strategie polityczne do potrzeb poszczególnych sektorów i musi opracować globalny system nawigacji satelitarnej idealnie zintegrowany ze znanym systemem GPS, tak aby dostarczać natychmiastowe informacje, nie zostawiając marginesu na błędy. Ze względu na rozkwit rynku oraz szacowany obrót, który w najbliższych dziesięciu latach ma wynosić ponad 200 miliardów euro, nawigacja satelitarna wymaga stosownego finansowania w celu wsparcia praktycznego rozwoju tych systemów.
Zagłosowałem za przyjęciem sprawozdania sporządzonego przez panią poseł Ţicău, ponieważ badany projekt spełnia liczne oczekiwania tych, którzy z optymizmem patrzą na zmiany w dziedzinie badań i technologii. EGNOS i Galileo to projekty, które wygenerują 60 miliardów euro pośrednich korzyści dla unijnej gospodarki i społeczeństwa, przyczyniając się do zwiększenia bezpieczeństwa ruchu drogowego i lotniczego, zmniejszenia zanieczyszczenia powietrza, ograniczenia używania pestycydów, tworzenia nowych miejsc pracy i zapewniania bezpieczeństwa publicznego, co zapewni znaczne korzyści gospodarcze.
Zagłosowałem za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ dotyczy ono ochrony dzieciństwa, prawa tysięcy dzieci do uczenia się w szkole i do możliwie najlepszych warunków nauki.
Zagłosowałem za przyjęciem tej rezolucji w sprawie krótko- i średnioterminowej polityki UE dotyczącej zastosowań globalnych systemów nawigacji satelitarnej, przede wszystkim dlatego, że w całej UE należy poświęcić szczególną uwagę projektom GNSS i Galileo w sektorze transportu.
Zagłosowałem za przyjęciem wniosków sprawozdawcy, pomimo zakładanego przekroczenia kosztów wdrożenia projektu, ponieważ rozumiem, że UE powinna stać na czele, jeśli chodzi o badania i rozwój przełomowych technologii, zwłaszcza gdy taka technologia stanowi dla UE naukowy i gospodarczy składnik majątku.
Zagłosowałem za sprawozdaniem sporządzonym przez pana posła Garrigę Polledo, ponieważ uważam, że instrumenty finansowe w przyszłości powinny być skuteczne, powinny wzmacniać spójność i przygotowywać Unię Europejską na wyzwania rynku globalnego.
Zagłosuję za odrzuceniem tego wypaczenia demokracji, które potępiam.
Zajmuje się mówieniem. W Austrii jest takie powiedzenie: jeśli nie zapłacisz, orkiestra nie zagra.
Zajęliśmy się także budzącymi zaniepokojenie opinii publicznej kwestiami dotyczącymi bezpieczeństwa składowanego paliwa jądrowego i poparliśmy zasadę odwracalności. Stoimy na stanowisku, że wypalone paliwo jądrowe musi podlegać kontroli.
Zajęła się tą sprawą z wyjątkowym zaangażowaniem, za co moim zdaniem naprawdę należą jej się od nas wszystkich podziękowania, podobnie jak powinniśmy podziękować całej delegacji Parlamentu, wszystkim naszym koleżankom i kolegom posłom, przewodniczącemu Komisji Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności oraz wszystkim innym osobom.
Zakaz przekazywania w związku z wykonywaną pracą wynagrodzenia w naturze, np. munduru, narzędzi lub wyposażenia ochronnego, wydaje mi się całkowicie niezrozumiały. Podejrzewam, że chodzi o to, że nie wolno go odliczać od pensji.
Zakaz ten jest nieuzasadniony, ani z punktu widzenia naukowego, ani prawnego. W istocie wnioski wynikające z opinii naukowej wydanej pod koniec roku 2007 przez Europejski Urząd ds. Bezpieczeństwa Żywności (EFSA) oparte są na danych dotyczących uśmiercania zwierząt w ubojniach, a na danych tych nie można polegać w odniesieniu do polowania na foki.
Zakończenie negocjacji akcesyjnych z Chorwacją było wymieniane wśród najważniejszych priorytetów naszej prezydencji. W wyniku wielkich wysiłków Chorwacji, Komisji i prezydencji oraz przy ważnym poparciu tego Parlamentu, za które należą mu się wielkie podziękowania, Rada Europejska wezwie do zakończenia negocjacji akcesyjnych z Chorwacją do końca czerwca 2011 roku.
Zakończę pozytywnie, wyrażając swe zadowolenie z oczekiwanej decyzji Rady w sprawie zbliżającej się akcesji Chorwacji, która za kilka miesięcy ma się stać 28. państwem członkowskim UE. Decyzja ta jest nagrodą za ogromy wysiłek Chorwatów i chorwackiego rządu, którego odwaga i poczucie dobra publicznego jest godna pochwały. Akcesja ta jest ważnym i pozytywnym sygnałem dla Europejczyków, którzy są teraz pełni wątpliwości. Wartości, które ucieleśnia Europa - solidarność, tolerancja, otwartość na innych, szacunek dla mniejszości, poszanowanie praw człowieka i ludzkiej godności - nigdy bardziej nie zasługiwały na poparcie niż w obecnych czasach globalizacji, kiedy to równoważenie władzy jest kwestią dominującą nad wszelkimi innymi sprawami.
Zakrawa na ironię fakt, że Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa, która sprzeciwiała się prawu pobytu tych osób w Wielkiej Brytanii, obecnie stara się, by ich odesłanie do kraju pochodzenia w celu pociągnięcia do odpowiedzialności stało się ogromnie trudnym i kosztownym dla brytyjskiego podatnika procesem.
Zakres tego rozporządzenia należy rozszerzyć, ponieważ w okresie poprzedzającym przyjęcie tej waluty zwiększa się zapotrzebowanie na transport gotówki euro.
Zakłada się, że kiełki fasoli są źródłem zakażenia i doprowadziły do śmierci 20 osób w Europie, w samych Niemczech zdiagnozowano około 300 kolejnych poważnych przypadków, przy czym najnowsze wyniki testów na próbkach kiełków fasoli były ujemne.
Zakładam, że tę wiadomość Parlamentu przekaże Pan Radzie ministrów rolnictwa.
Zakładamy, że władze USA jeszcze nie zadecydowały, czy Muhammed al-Nashiri oraz pięciu innych oskarżonych o współudział w zamachach terrorystycznych sprzed 10 lat może być skazanych przez sąd na śmierć. Mogę Państwa zapewnić, że Unia Europejska śledzi uważnie to postępowanie i będzie regularnie zgłaszać władzom USA, we właściwy sposób, swe obawy dotyczące kary śmierci oraz sprawiedliwego charakteru procesów.
Zalecam, aby przeczytali Państwo omawiane sprawozdanie.
Zalecenia sprawozdania dotyczą przede wszystkim: równowagi pomiędzy obowiązkami państw członkowskich i Komisji; konieczności poszerzenia zakresu usług ośrodków wczesnego kształcenia bazującego na dobrych praktykach państw członkowskich, w których wszyscy rodzice mają prawo korzystać z placówek "maternelle” i przedszkoli; objęcia kształceniem wszystkich dzieci, niezależnie od pochodzenia społecznego ("idea usługi publicznej”); opieki nad dziećmi imigrantów w placówkach wczesnego kształcenia; wprowadzenia sztuki i innych narzędzi służących zwiększeniu kreatywności dzieci; szkolenia wychowawców celem poprawienia ich umiejętności międzykulturowych; kwestii równości płci osób pracujących w jednostkach wczesnego nauczania; tworzenia nowych miejsc pracy wymagających wysokich kwalifikacji.
Zalecenia te prawidłowo ukierunkowano na zwiększenie związków kształcenia i szkolenia z rynkiem pracy oraz na ograniczenie bezrobocia i wykluczenia społecznego, ale nie będą one wystarczające, jeżeli państwa członkowskie i Komisja nie podejmą dostatecznych wysiłków w czasie, gdy bezrobocie wśród młodzieży staje się poważnym problemem politycznym w wielu państwach członkowskich, zwłaszcza w moim kraju, czyli we Francji.
Zaleciliśmy też gwarancje dla ludzi młodych, które z powodzeniem zastosowano w kilku państwach członkowskich, szersze ich wykorzystanie wygląda bardzo obiecująco. Chciałbym też wspomnieć o programach EFS skierowanych do ludzi młodych.
Zalecono, by tam gdzie istnieje możliwość, że projekty wywrą znaczący wpływ na środowisko, należy przeprowadzić odpowiedni przegląd - szczególnie w odniesieniu do obszarów wrażliwych i możliwego skumulowanego oddziaływania projektów. W swoim wprowadzeniu wspomniał Pan o procesie przeglądu. Oczekujemy jego wyników.
Zaletą przedmiotowego sprawozdania jest to, że żąda się w nim rozliczenia państw członkowskich.
Zaletą zintegrowanego planowania jest zrozumienie, że złożone problemy można rozwiązać poprzez przyglądanie się im z kilku perspektyw jednocześnie.
Zależało mi na ugruntowaniu poglądu, że podstawowymi kryteriami związanymi z innowacyjnością powinny być: obrona dobra publicznego, poprawa jakości życia obywateli, promowanie opieki społecznej i ochrona środowiska oraz równowagi w przyrodzie.
Zamiarem jest tu rozszerzenie sankcji i grzywien na wszystkie państwa członkowskie nieprzestrzegające narzuconych wymogów, co postawi je w pozycji rzeczywistej podległości wobec instytucji europejskich i dyrektoriatu sprawującego w istocie władzę nad nimi [...]
Zamiast czekać na orzeczenie ze Strasburga w konkretnych sprawach Michaiła Chodorkowskiego i Siergieja Magnickiego, należałoby położyć kres ferowaniu przez sądy arbitralnych wyroków. Rewizja tych spraw przez komisję Fiedotowa to dobry pierwszy krok.
Zamiast flirtować z władzami w Pekinie powinniśmy również zawrzeć porozumienie o wolnym handlu z Tajwanem, będącym przykładem kwitnącej demokracji.
Zamiast patrzeć krótkoterminowo, musimy podjąć działania wspierające lepszą ochronę naszych granic zewnętrznych, podpisanie i stosowanie umów o readmisji z naszymi południowymi i wschodnimi sąsiadami oraz solidarność z tymi państwami członkowskimi, które podlegają największej presji imigracyjnej na południu Europy.
Zamiast podsycać prawicowy populizm, powinniśmy pracować, jako Europejczycy, nad wprowadzeniem potrzebnego prawodawstwa.
Zamiast rozwiązywać problem zanieczyszczenia, dyrektywa pogłębia nierówności między państwami członkowskimi, nakładając większe obciążenia na kraje obrzeżne, takie jak Portugalia, które są eksporterami, lecz przez które nie biegną główne trasy transportowe. Głosowałam za odrzuceniem projektu rezolucji z tych powodów.
Zamiast rozwiązywać problem zanieczyszczenia, dyrektywa pogłębia nierówności między państwami członkowskimi, nakładając większe obciążenia na kraje obrzeżne, takie jak Portugalia, które są eksporterami, lecz przez które nie biegną główne trasy transportowe. Głosowałam za odrzuceniem projektu z tych powodów.
Zamiast stosunkowo jawnej, przejrzystej procedury opartej na kryteriach co mamy? Serię zamkniętych spotkań szefów państw lub rządów, którzy przekonują się nawzajem: "Ja zdecydowanie uważam, że należy przedstawić kandydaturę takiej czy takiej osoby”. Tego rodzaju działanie w żaden sposób nie przyczynia się do zwiększenia wiarygodności Unii Europejskiej.
Zamiast tego musimy zająć się faktami, łącznie ze źródłami, o których wspomniała pani poseł Gomes.
Zamiast tego wiele z nich ogranicza zatrudnienie, częściowo z powodu recesji, lecz również w wyniku przewagi uregulowań i biurokracji.
Zamiast wnosić szczególnie pozytywny wkład w zrównoważony rozwój, rozważne korzystanie z zasobów, ograniczanie emisji dwutlenku węgla i ochronę zwierząt gospodarskich, produkty organiczne są często transportowane przez całą Europę. UE musi działać w tym względzie - a mówię to jako przedstawiciel Austrii, jednego z liderów rolnictwa organicznego.
Zamiast wydłużać cierpienia i nakładać jeszcze większe obciążenia na grecką gospodarkę, byłoby znacznie lepiej zaakceptować to, co nieuniknione i przyjąć wyrok rynków.
Zamierzam nadal chronić zdrowie konsumentów poprzez zapewnienie jakości produktów, które będą konkurencyjne na rynku międzynarodowym, ponieważ konkurencyjność produktów unijnych jest mierzona ich jakością. Dlatego uważam, że należy kontynuować prace w tym kierunku.
Zamierzamy również wspierać badania naukowe, rozwój, innowacje, zatrudnienie i MŚP. Prawdę powiedziawszy, uważam, że inwestycje w tych obszarach to jedyny sposób, aby wydostać Europę z kryzysu, a budżet UE może być ważnym narzędziem, stymulującym działania na szczeblu europejskim, nawet w czasach oszczędnego gospodarowania.
Zamierzamy w tej dziedzinie przypisać ważną rolę także małym i średnim przedsiębiorstwom. W Europie Środkowej żyje znaczna liczba inteligentnych obywateli, którzy chcą tworzyć. Pytanie tylko, czy już teraz możemy każdemu zapewnić stosowne tło do działania.
Zamierzonym celem jest bezprecedensowy atak na prawa parlamentów narodowych, jak też na konstytucję Republiki Portugalskiej, której posłowie będą podporządkowani mającym coraz bardziej neoliberalny charakter wytycznym Unii Europejskiej na temat budżetów ich krajów. W związku z tym głosowaliśmy za odrzuceniem przedmiotowego sprawozdania.
Zamykanie naszych granic, nawet tymczasowe, to reakcja paniczna, która nie przystoi przywódcom UE.
Zamysłem kryjącym się za wnioskiem było ułatwienie prowadzenia działalności małym i średnim przedsiębiorstwom na jednolitym rynku, musi za nim iść ograniczenie kosztów i zwiększenie wzrostu gospodarczego. W Radzie pojawiły się pewne obawy o niektóre aspekty i części wniosku.
Zamówienia publiczne odgrywają istotną rolę w ożywianiu jednolitego rynku, wspierają innowacyjność, wzmacniają wzrost gospodarczy oraz wspierają zatrudnienie i konkurencyjność UE. Jednakże realizacja tych celów wymaga właściwego funkcjonowania rynku zamówień publicznych. Żeby tak się stało, jak wskazano to w tekście tej rezolucji, której przyjęcie popieram, niezbędne jest niezwłoczne rozstrzygnięcie kwestii uproszczenia i uściślenia przepisów dotyczących zamówień publicznych.
Zamówienia publiczne stanowią 17 % unijnego PKB, co stanowi stwarza ogromny potencjalny rynek dla innowacji.
Zanim podejmiemy dalsze kroki, musimy także wyraźnie ustalić, że taka sytuacja nie może się powtórzyć.
Zanim skończę chciałbym krótko omówić dwie sprawy.
Zanim Światowa Organizacja Handlu (WTO) uchyliła w 2008 roku ograniczenia przywozu wyrobów włókienniczych z Chin, UE naprawdę potrzebowała instrument prawnego do regulacji handlu z krajami trzecimi oraz ochrony rynku wewnętrznego UE i swoich producentów. Tak skomplikowane procedury administracyjne nie są już jednak stosowne, zwłaszcza że inne rozporządzenie UE nakłada obowiązek wskazania kraju pochodzenia wyrobu w dokumentach celnych zanim zostanie on dopuszczony do swobodnego obrotu na rynku UE, a ochrona konsumentów jest obecnie w UE szersza dzięki zwiększeniu ilości informacji udzielanych konsumentom.
Zaostrzyliśmy znacząco wymagania w zakresie przejrzystości i określiliśmy szczegóły dotyczące udziału społeczeństwa, informacji, jakie mają być podawane do wiadomości publicznej, jak również metody komunikacji i udziału w procedurach. W tym kontekście przywołaliśmy postanowienia konwencji z Aarhus.
Zaoszczędziłem trochę pieniędzy, niezbyt wiele - głównie dlatego, że nigdy nie wydawałem więcej niż zarobiłem - żebym miał co pozostawić po sobie mojej rodzinie.
Zapewne nie uda nam się od razu stworzyć Silikonowej Krzemowej Doliny, ale być może uda nam się stworzyć Uniwersytet Stanford.
Zapewni to konsekwencję między metodykami stosowanymi przez banki, a także zbieżność - słuszną, jak mi się wydaje - sposobów ponownego przekładania scenariuszy makroekonomicznych na parametry odpowiednich zagrożeń. To podejście nie przeszkadza bankom w odzwierciedleniu pewnych szczególnych aspektów ich portfeli handlowych czy szczególnego modelu zarządzania.
Zapewni to równowagę pomiędzy celem konkurencyjności pod względem finansowym a pragnieniem utrzymania i ochrony zdolności regeneracji naszych zasobów naturalnych. W istocie rzeczy nie wiem, w jaki sposób rolnictwo mogłoby być konkurencyjne w średnim i długim horyzoncie czasowym bez ostrożnego gospodarowania zasobami naturalnymi.
Zapewnia finansowanie organizacjom partnerskim - agencjom ONZ, organizacjom pozarządowym, organizacjom Czerwonego Krzyża - albo partnerom, którzy mają duże doświadczenie w prowadzeniu operacji pomocowych wśród najbardziej poszkodowanej ludności.
Zapewnia ona równe szanse w edukacji, szkoleniu i na rynku pracy, a także równy dostęp do usług socjalnych. W sprawozdaniu podkreśla się, że istnieje potrzeba wdrożenia programów na rzecz godnej pracy, które odzwierciedlają krajowe potrzeby i priorytety w dziedzinie zatrudnienia i polityki społecznej oraz opierają się na porozumieniu pomiędzy pracodawcami, pracownikami i stroną rządową. Ten aspekt jest bardzo istotny w obecnej sytuacji. Są to niektóre z powodów, dla których popieram to sprawozdanie.
Zapewnia ono przegląd strategicznej roli, jaką UE powinna odgrywać poza swoimi granicami, w szczególności poprzez wkład w rozwój demokracji i poszanowanie praw człowieka.
Zapewniają one większe bezpieczeństwo pracownikom domowym, upraszczają życie pracodawców i likwidują szarą strefę oraz niejasności.
Zapewniają wyraźne ramy prawne umożliwiające wzmocnienie jej potencjału w zakresie polityki bezpieczeństwa i obrony poprzez kompleksowe podejście, obejmujące wykorzystanie wszystkich instrumentów, jakimi dysponują Unia i państwa członkowskie, w celu zapobiegania kryzysom i konfliktom oraz zarządzania nimi, a także budowania trwałego pokoju. Głosuję za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania.
Zapewniam Pana, że populiści są tak naprawdę demokratami i obraża Pan tych, którzy pragną powiewać flagą populizmu.
Zapewniam, że tak Chorwaci, jak i węgierska prezydencja pracowali dzień i noc, by było to możliwe.
Zapewnienie bezpieczeństwa Europejczykom, którzy coraz częściej korzystają z usług linii lotniczych, jak też pracownikom tych linii, wymaga pewnego poziomu wyników w poszukiwaniu najlepszych rozwiązań w dziedzinie zarządzania takim ruchem, jak też w monitorowaniu i porównywaniu metodyki stosowanej już w poszczególnych krajach członkowskich tak, aby wszyscy stosowali najlepsze praktyki oraz bezpieczne, oszczędne i innowacyjne rozwiązania.
Zapewnienie bezpieczeństwa w lotnictwie oraz ujednoliconych przepisów dotyczących różnych partnerów na rynku to główny cel przedmiotowej umowy dotyczącej bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego między Wspólnotą Europejską i Kanadą, dalej zwanej "umową”.
Zapewnienie przetrwania systemu energetycznego skazanego z góry na przegraną nie pomoże rybakom; wskutek takiego ruchu oni również będą nieuchronnie skazani na przegraną. Należałoby natomiast umożliwić im przegrupowanie posiadanych przez nich zasobów rybnych i ponowne skoncentrowanie swoich czynników produkcji na energooszczędnych narzędziach.
Zapewnienie równowagi tych dwóch czynników oznacza, że z jednej strony ludzie mogą wykonywać swoją pracę w zamian za stosowne wynagrodzenie, które jest zgodne z wymogami ludzkiej godności i profesjonalnej jakości, a z drugiej strony właściciele firm mogą rozwijać swoją działalność, kierując się zasadami rynkowymi, złagodzonymi jednak przez środowisko ludzkie, w którym działalność taka musi być prowadzona.
Zapewnienie wspólnego podejścia na potrzeby poszczególnych funduszy regionalnych umożliwi również zapobieganie dublowaniu się działań i niejasności wśród podmiotów gospodarczych szczebla regionalnego i lokalnego, które będą zainteresowane otrzymaniem europejskich środków na konkretny projekt.
Zapewnimy lepsze zrozumienie naszego kontynentu poprzez dystrybucję filmów, muzyki i literatury.
Zapewniłoby to drobnym rolnikom poczucie większej stabilności, możliwość planowania inwestycji w dłuższym horyzoncie czasowym bez obaw o zakłócenia wywołane krótkoterminową, doraźną polityką, a także pomoc potrzebną, aby chronić ich działalność. Należy zająć się kwestią podatności sektora rolniczego na zaburzenia stabilności rynku i zmienność cen, a WPR powinna gwarantować mechanizm bezpieczeństwa oraz rezerwę pozwalającą skutecznie zapobiegać ryzyku, co zapewniłoby rolnikom pewny dochód w obecnych trudnych warunkach gospodarczych i dawałoby możliwość przewidzenia, w jaki sposób zmienność cen światowych wpłynie na kraje rozwijające się. Wyzwania w zakresie zmian klimatu na świecie, wpływ zmian demograficznych na bezpieczeństwo żywnościowe oraz recesja gospodarcza powinny przekładać się na wzmożone wysiłki na rzecz zapewnienia zrównoważonego wzrostu oraz ochrony i zachęcania do tworzenia miejsc pracy.
Zapis ten jest bardzo korzystny w szczególności dla tych konsumentów, którzy cierpią z powodu alergii na wyroby skórzane oraz dla konsumentów, którzy z przyczyn ideologicznych nie chcą kupować wyrobów tekstylnych, które zawierają w sobie elementy pochodzenia zwierzęcego.
Zapobieganie połowom NNN oraz ich powstrzymywanie i eliminowanie jest podstawowym priorytetem skutecznej wspólnej polityki rybołówstwa.
Zapobieganie zaburzeniom równowagi makroekonomicznej i ich korygowanie - Przyspieszenie i wyjaśnienie procedury nadmiernego deficytu - Wymogi dotyczące ram budżetowych w państwach członkowskich - Nadzór budżetowy w strefie euro - Nadzór nad pozycjami budżetowymi oraz nadzór i koordynacja polityk gospodarczych - Środki egzekwowania korekty nadmiernych zaburzeń równowagi makroekonomicznej w strefie euro (ciąg dalszy debat) 
Zapobieganie zaburzeniom równowagi makroekonomicznej i ich korygowanie jest nowym środkiem dyscyplinującym państwa członkowskie strefy euro, na mocy którego zostaną wprowadzone kary za oszustwa lub brak gotowości do reagowania na uzgodnione zalecenia bez akceptowalnego uzasadnienia, a nie za niezdolność do zrealizowania zaproponowanych celów. Przy nakładaniu środka dyscyplinującego zostanie uwzględniony całkowity ciężar kar nałożonych na dane państwo, a ich łączna kwota nie może przekroczyć maksymalnego pułapu.
Zapobieganie zaburzeniom równowagi makroekonomicznej i korygowanie ich jest skutecznym narzędziem służącym rozwiązaniu problemu słabych punktów wynikających właśnie ze średnio- i długoterminowych tendencji strukturalnych, ze zwiększenia rozbieżności w Unii i strefie euro oraz ze skutków ubocznych strategii politycznych poszczególnych państw członkowskich.
Zapomnieliśmy, że Unia 7 i 5 lat temu rozszerzyła się o nowe państwa członkowskie, które otrzymały niższy poziom wsparcia i którym obiecano, że po 2013 roku nastąpi wyrównanie płatności. Chcę jasno podkreślić: należy utrzymać silny drugi filar z zachowaniem obecnych kryteriów podziału środków, które uwzględniają różnice rozwojowe poszczególnych państw.
Zapotrzebowanie na te rachunki powstaje w związku z kluczowymi funkcjami środowiska dla potencjału gospodarczego oraz zagwarantowania obywatelom Unii Europejskiej dobrobytu.
Zapowiedzi dotyczące "równych szans” oraz "swobodnego wyboru” i spełnienia potrzeb młodych ludzi kamuflują dostosowanie do potrzeb kapitalistycznej gospodarki, równoznacznej z klasowymi barierami w obszarze kształcenia, dostosowanymi do średniowiecznych praktyk zawodowych, które propaguje się w "memorandach” oraz w strategii Europa 2020.
Zaprezentowany przez sprawozdawczynię instrument umożliwiający ocenę skutków jest dobrym sposobem na podniesienie jakości prawa stanowionego na szczeblu europejskim.
Zaproponowano nam nawet w tym celu bardzo jasne sformułowania, lecz równocześnie należy pamiętać o tym, jaki potencjał mogą mieć solidne ramy dotyczące praw własności intelektualnej w Indiach, które mogą oczywiście stwarzać zachętę do innowacji i badań, w tym także nad rozwojem nowych leków. Dlatego też dyskusja nad rozdziałem dotyczącym praw własności intelektualnej pozostaje dla nas ważnym celem tych negocjacji.
Zaproponowano następnie nowe wskaźniki służące do pomiaru postępu w osiąganiu społecznych, gospodarczych i środowiskowych celów. Z przytoczonych powyżej powodów, a także w celu umożliwienia opracowania zestawu jasnych i wszechstronnych wskaźników, które byłyby jednocześnie spójne, właściwe i obiektywnie wymierne, oddałem głos za przyjęciem omawianego wniosku.
Zaproponowano rozszerzenie obszarów wspólnej polityki, szczególnie polityki spójności, dzięki której w przeszłości Unia Europejska stała się modelem współpracy i zrozumienia między ludźmi, i która może tak nadal działać także w przyszłości.
Zaproponowany nowy rejestr służący przejrzystości stanowi zabezpieczenie szerokiego spektrum kontaktów instytucjonalnych i obejmuje przedstawicieli reprezentujących konkretne interesy, przedstawicieli społeczeństwa obywatelskiego i przedstawicieli władz publicznych, w odrębnych działach. W ten sposób zostały rozróżnione odmienne role grup interesu i oficjalnych rzeczników instytucjonalnych.
Zaproponowany przez Komisję projekt budżetu UE na rok 2012 wynosi 147 435 milionów euro w środkach na zobowiązania i 132 738 milionów euro w środkach na płatności. Kwoty te stanowią odpowiednio 1,12 % i 1,01 % prognozowanego dochodu narodowego brutto UE na 2012 rok.
Zaproponujemy środki, które pozwolą nam reagować na sytuacje kryzysowe: czy to kryzysy rynkowe, kryzysy z zakresu zdrowia, czy też kryzysy wywołane skrajnymi warunkami pogodowymi.
Zarazem jednak musimy utrzymać wyważone podejście do północy i południa tego kraju, zwracając szczególną uwagę na potrzeby południa w zakresie budowania instytucji i zarządzania.
Zarzuca się brak demokracji w powołaniu tejże konstytucji, a zamyka oczy na fakt, że ogromna większość narodu węgierskiego właśnie tę konstytucję poparła. Ta hipokryzja widoczna jest również i w tym, że gdy w praktyce na Węgrzech poprzedni rząd socjalistyczny doprowadził swój kraj do granicy bankructwa, używając siły, starał się zamknąć usta opozycji, gdy ta protestowała na demokratycznych wiecach i zgromadzeniach, wtedy ci sami nie protestowali, co dziś tak głośno krzyczą przeciwko Węgrom i premierowi Orbanowi.
Zarząd Agencji zajmował się całą sprawą w sposób niezwykle niedbały, co całkowicie podkopuje zaufanie do niego.
Zarządzanie gospodarcze powinno jednak przede wszystkim mieć na celu stworzenie jak najlepszej przyszłości, a więc przyczyniać się do szybszego wzrostu gospodarczego.
Zarządzanie gospodarcze powinno się też usprawnić, dbając o aktywniejszy i wcześniejszy udział Parlamentu Europejskiego oraz parlamentów narodowych.
Zarządzanie gospodarką ma służyć instytucjonalizacji i utrwaleniu polityki i środków interwencjonistycznych związanych z obserwowanymi obecnie przykładami mieszania się MFW-EU. "Zasada współzależności” ma się utrwalić tak jak zewnętrzna kontrola rachunków i polityki krajowej nadzorowanej ściśle przez główne siły UE. Naruszenie (albo nawet samo zagrożenie naruszeniem) tego dyktatu skutkowałoby surowymi karami.
Zarządzanie innowacyjnością musi oznaczać stworzenie nowych partnerstw umożliwiających tworzenie skutecznych systemów innowacji gromadzących potencjał intelektualny i przedsiębiorczości, w tym wykrywanie "uśpionych innowatorów” - których mamy mnóstwo w Europie - za pomocą otoczenia biznesowego sprzyjającego innowacji, w szczególności dla MŚP, obejmującego wszystkie sektory gospodarki.
Zarówno Komisja Handlu Międzynarodowego, jak i Komisja Rynku Wewnętrznego i Ochrony Konsumentów, przychylają się do zawarcia tego protokołu. Zawarcie nowego porozumienia to kolejny krok w kierunku rozszerzenia współpracy między Księstwem Andory i UE. Dla obu stron ważne jest, aby porozumienie to nadal umożliwiało monitorowanie rozwoju dorobku prawnego UE na tym obszarze.
Zarówno Północny jak i Południowy Sudan muszą być rządzone z zachowaniem zasad demokracji, praworządności, z poszanowaniem praw człowieka, praw społecznych i ekonomicznych. W regionie musi zapanować długotrwały pokój i bezpieczeństwo. W związku z tym ochrona i bezpieczeństwo ludności Sudanu nadal muszą być na pierwszym miejscu.
Zarówno Trybunał Obrachunkowy, jak i Komisja Kontroli Budżetowej wydały pozytywną opinię na temat wykonania budżetu Europejskiej Fundacji na rzecz Poprawy Warunków Życia i Pracy za rok budżetowy 2009.
Zarówno Trybunał Obrachunkowy, jak i Komisja Kontroli Budżetowej wydały pozytywną opinię na temat wykonania budżetu wspólnego przedsiębiorstwa ARTEMIS na rok budżetowy 2009.
Zarówno na szczeblu Światowej Organizacji Handlu, jak i na szczeblu OECD podjęto próbę wprowadzenia kompleksowych wielonarodowych uregulowań dotyczących bezpośrednich inwestycji zagranicznych (BIZ), które miałyby zastosowanie we wszystkich sektorach gospodarki.
Zarówno on, jak i my zamierzamy przedłożyć nowy tekst wzmacniający aspekt ochrony środowiska, który w sposób szczególny uwzględni zagadnienia zmiany klimatu, energii oraz różnorodności biologicznej, i który również obejmować będzie stosowne ważne orzeczenia Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości, a także, na ile to możliwe, zharmonizuje i uprości istniejące procedury, a ponadto wykluczy obchodzenie przepisów wyraźniej niż poprzednio.
Zarówno poprawa produktywności, jak i wzrost konkurencyjności w wymiarze międzynarodowym, są sposobami osiągnięcia większego poziomu samowystarczalności w UE. Unia powinna ponadto dążyć do zapewnienia producentom odpowiednich dochodów, głównie z własnej pracy. W świetle reformy w 2014 roku wspólna polityka rolna powinna realizować priorytety z zakresu zrównoważonej produkcji żywności, zrównoważonego zarządzania zasobami naturalnymi, działań na rzecz zwalczania skutków zmian klimatu oraz zrównoważonego rozwoju terytorialnego.
Zarówno prace grupy Stoibera, jak i przedstawiony przez Komisję Europejską przegląd Small Business Act potwierdzają, że często utrudnienia administracyjne i zbyt duże obciążenia związane z działaniami kontrolnymi powodują zahamowanie, a czasami nawet uniemożliwienie dalszego rozwoju małych firm, które mają potencjał, by generować nowe miejsca pracy.
Zarówno w tym Parlamencie, jak i poza nim zawsze twierdziłam, że Służba Działań Zewnętrznych to siła służąca zapobieganiu konfliktom i rozwiązywaniu ich, zatem chciałabym wspomnieć również, że właśnie dlatego liczy się rola, jaką odgrywamy w Serbii i Kosowie. Właśnie dlatego może liczyć się wygrane przez nas głosowanie na forum ONZ, głos, który teraz uzyskaliśmy. Właśnie dlatego musimy zaangażować przywódców Bośni, aby skłonić ich do przejrzenia na oczy, do oderwania się od myślenia wyłącznie o swoich własnych wspólnotach i do tego, by zaczęli wreszcie myśleć o potrzebach swojego kraju, zaczęli zastanawiać się nad przyszłością i nad Unią Europejską.
Zasada "mierz siły na zamiary” sprawdzi się lepiej niż ten niepożądany apel o coraz więcej nowych zasobów. W ten sposób powtarzamy na szczeblu europejskim błędy, które w ostatnich latach popełniło wiele państw członkowskich.
Zasada kompromisu powinna wszakże dotyczyć też, jeżeli chodzi o symetrię, stanowiska zajętego ostatecznie przez Parlament w odniesieniu do omawianego pakietu.
Zasada większości dwóch trzecich została teraz na trwałe wpisana do konstytucji, w związku z czym, realnie rzecz biorąc, żaden przyszły węgierski rząd nie będzie w stanie zmienić żadnej ustawy.
Zasadnicze aspekty i najważniejsze kierunki wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa oraz wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony (art. 36 TUE) - Sytuacja w Syrii i w obozie Aszraf oraz sytuacja wspólnoty koptyjskiej w Egipcie - Roczne sprawozdanie Rady dla Parlamentu Europejskiego dotyczące głównych aspektów i podstawowych wyborów w zakresie wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa (WPZiB) w 2009 roku.
Zasadnicze znaczenie ma tu szerokie i wyważone zaangażowanie uczestników. Będzie ono szczególnie decydujące podczas procedury ustawodawczej, natomiast do celów zapewnienia partycypacyjności i przejrzystości konieczne będą wszystkie dostępne zasoby.
Zasadnicze znaczenie ma zagwarantowanie, że zdobywane umiejętności odpowiadają kwalifikacjom -łącznie z obywatelstwem - wymaganym z punktu widzenia nowych celów trwałego i inteligentnego wzrostu gospodarczego, podobnie jak rozwiązania dotyczące przejścia z etapu kształcenia do miejsca pracy oraz przyśpieszenie procesu uznawania kwalifikacji zawodowych, tytułów i osiągnięć akademickich.
Zasadnicze znaczenie mają innowacje, natomiast badania naukowe i rozwój można urzeczywistnić w formie projektów, przedsiębiorstw i miejsc pracy.
Zasadniczo będzie to uzależnione od narzucenia bankom wspólnych kryteriów warunków skrajnych, interpretowanych i stosowanych w sposób jednolity i powszechny, aby uwzględnić różne rodzaje zagrożeń dla każdego rynku krajowego.
Zasadniczo ich suwerenność jest nadal kwestią bezwzględną. Europa zarządza 2,5 % lub jedną czterdziestą ogólnych wydatków budżetowych w UE. Składki państw członkowskich stanowią jedną czterdziestą wydatków krajowych.
Zasadniczo jednak stanowiska wyrażone przez Komisję Europejską nie respektują w równym stopniu interesów wszystkich państw członkowskich.
Zasadniczo jest pięć takich kryteriów. Obydwa kraje spełniają wymogi ochrony danych, wprowadziły system informacyjny Schengen (SIS), zapewniły współpracę policyjną i wydawanie wiz, a wreszcie zapewniły kontrolę zewnętrznych granic powietrznych, morskich i lądowych. Mówiąc dokładniej, spełniły również wymogi związane z SIS i wnioskiem o informacje uzupełniające na wejściach krajowych (SIRENE).
Zasadniczo małe i średnie przedsiębiorstwa są również odpowiedzialne za innowacje, na przykład w zakresie opracowywania produktów i administracji, usług i marketingu, z uwzględnieniem wielu różnych warstw.
Zasadniczo naszym obowiązkiem jest pomóc europejskim pracownikom dostosować się do wymagań gospodarki. Będąc decydentami, musimy umożliwić ludziom rozwijanie i doskonalenie posiadanych przez nich umiejętności. Rozwój umiejętności osobistych w zestawieniu z pomocą w znalezieniu lepszej pracy musi umożliwić obywatelom udział w kształtowaniu przyszłych miejsc pracy, przyczyniając się tym samym do urzeczywistnienia innowacyjnej gospodarki.
Zasadniczo ostateczna decyzja w tej sprawie należy do Rady Bezpieczeństwa ONZ.
Zasadniczo w Unii Europejskiej są one zakazane od 2005 roku, ale widzimy, że w przypadku etykiet "wyprodukowano w” określenie kraju producenta bywa niejasne.
Zasadniczo zaproponowano w nim zamrożenie budżetu UE do przeglądu w 2020 roku oraz jedynie marginalne zwiększenie budżetu o 5 %, co oznacza, że trzeba zrezygnować z realizacji wielu spośród celów wymienianych na 40 stronach dokumentu, szczególnie tych z zakresu spójności społecznej i gospodarczej.
Zasadniczo zmierza to do otwarcia rynku europejskiego na liczne usługi w ramach sposobu 4 Układu ogólnego w sprawie handlu usługami, barbarzyńskiego sformułowania stosowanego w odniesieniu do światowej wersji dyrektywy usługowej.
Zasadniczym aspektem kultury europejskiej jest to, że dzięki jej szczególnym przymiotom nie zamierza się jej promować w stosunkach zewnętrznych w sposób uproszczony, lecz jako fenomen żywy, wręcz tętniący życiem,. W podobny sposób, w jaki mówimy o wartościach, wolnościach i prawach europejskich, musimy także mówić o kulturach europejskich, ich różnorodności, pluralizmie twórczym i roli europejskiego ambasadora, jaką każdy element kultur narodowych może odegrać w promowaniu Europy jako całości. Zanim zaczniemy promować te kultury poza Europą, najpierw my sami musimy chcieć zaznajomić się z tymi elementami kulturowymi, które są dla Europy typowe.
Zasadniczą kwestią jest utrzymanie budżetu WPR po 2013 roku. W istocie rzeczy chcemy, by budżet rolny UE pozostał niezmieniony do 2020 roku w celu zachęcania rolników do zagwarantowania bezpieczeństwa dostaw żywności oraz ochrony środowiska, tworzenia nowych miejsc pracy, a także zapewnienia konkurencyjności sektora rolnego. Głosowałam zatem przeciwko przyjęciu ustępów w sprawie płatności mających na celu wspieranie upraw organizmów modyfikowanych genetycznie oraz za przyjęciem ustępu w sprawie wycofania organizmów modyfikowanych genetycznie, jak również poparłam ustęp, w którym wyraża się sprzeciw wobec finansowania produkcji żywności z klonowanych zwierząt lub ich potomstwa.
Zasadnie mówi się o problemie wykorzystywania jej w celu ścigania drobnych przestępstw, braku zastępstwa prawnego w państwie wydającym nakaz, długich okresach aresztu tymczasowego, braku możliwości skorzystania z kaucji przez osoby niebędące obywatelami państwa wydającego nakaz oraz złych warunkach pobytu w areszcie.
Zasady dotyczące swobodnego poruszania się obywateli służą dobru wszystkich krajów w Unii Europejskiej.
Zasady można usprawnić podczas zatwierdzania nowego mechanizmu oceny Schengen, który będzie miał zastosowanie do wszystkich państw członkowskich, bez przyjmowania podwójnych standardów.
Zasięgnąwszy opinii organizacji konsumenckich oraz przedstawicieli świata biznesu, uważam, że musimy nalegać na jeszcze większą harmonizację praw konsumentów w całej Unii Europejskiej.
Zasoby mineralne tego kraju nie są eksploatowane w sposób przyjazny dla środowiska naturalnego.
Zastanawiam się nad przydatnością takich wyliczeń - co one nam właściwie powiedzą? Nie jestem tak optymistycznie nastawiona, jak sprawozdawca oraz moje koleżanki i moi koledzy posłowie.
Zastanawiam się, jaki będzie wynik zbliżającego się posiedzenia Rady.
Zastanawiam się, kiedy odnotowano pierwszy przypadek i czy art. 3 rozporządzenia dotyczącego systemu szybkiego ostrzegania - wymagający od państw członkowskich niezwłocznego powiadamiania o ryzyku, w ciągu 48 godzin - został wypełniony oraz czy art. 8 wspomnianego rozporządzenia - zobowiązujący Komisję do sprawdzania, czy informacje są pełne, prawdziwe i czytelne oraz mają wystarczające podstawy prawne - został wypełniony.
Zastanówmy się nad kwestią reakcji alergicznych i substancji chemicznych: mamy do czynienia z coraz większą liczbą przypadków występowania u konsumentów reakcji alergicznych w wyniku noszenia niektórych ubrań lub spożywania, wąchania czy też wdychania określonych produktów. Naszym zdaniem konieczne jest zastanowienie się nad możliwością ostrzegania konsumentów przed potencjalnymi reakcjami alergicznymi.
Zastosowania GNSS w transporcie stanowią 20 % wszystkich zastosowań pod względem wielkości i 44 % pod względem wartości. Przemysł ten stanowi globalny rosnący rynek, na którym Europa powinna objąć prowadzenie i osiągnąć niezależność. Zastosowania i usługi GNSS w transporcie mają różnorodny wpływ na bezpieczeństwo, efektywność, a także koszty ekonomiczne i środowiskowe wszystkich rodzajów transportu.
Zastosowania globalnych systemów nawigacji satelitarnej (GNSS) stanowią kluczowy i zasadniczy komponent biznesowy we wszystkich sektorach powiązanych z transportem, a ich skuteczne funkcjonowanie czyni transport bezpieczniejszym, przyjaźniejszym dla środowiska i oszczędniejszym.
Zastosowanie głosowania odwróconą większością kwalifikowaną rozszerzono na zalecenia dotyczące zapobiegania zaburzeniom równowagi makroekonomicznej i ich korygowania.
Zastosowanie uwolnionych pasm częstotliwości do wysokiej jakości, szybkiej transmisji danych mogłoby przynieść korzyści zarówno obywatelom, jak i przedsiębiorstwom. W tej sprawie ważna jest koordynacja na szczeblu europejskim, ponieważ technologie internetowe nie są ograniczone granicami, a wynikające z nich korzyści rosną wraz z liczbą użytkowników. Przedmiotowy wniosek ma rozpocząć prace nad jak najszybszym rozwiązaniem kwestii zwolnionych częstotliwości, aby zapewnić Europie przewagę nad innymi silnymi gospodarkami.
Zastrzeżenia te wynikają ze sformułowań zawartych w sprawozdaniu, takich jak to, że instrument opcjonalny musi zapewniać "bardzo wysoki poziom ochrony konsumenta, tak aby zrekompensować konsumentom ochronę, którą byliby normalnie objęci na mocy prawa krajowego”. Podkreśla się również, że proponowany instrument UE, jednakowy dla wszystkich umów w Unii Europejskiej, określono w sposób bardzo ogólnikowy.
Zastrzeżenie płatności bezpośrednich wyłącznie dla rolników prowadzących aktywną działalność jest kolejną kwestią, w której moja wizja przyszłej polityki rolnej pokrywa się z Państwa oczekiwaniami. Również i w tym względzie chcemy stworzyć definicję europejską, która będzie uwzględniała konkretne uwarunkowania w państwach członkowskich.
Zaszło po prostu zbyt wiele przypadków niedostatecznych warunków panujących w więzieniach, zgubionych nakazów i braku zadośćuczynienia dla ofiar pomyłek. Boję się, że forsujemy europejski nakaz dochodzeniowy, choć jego podstawy - jak i europejskiego nakazu aresztowania, na którym się opiera - są wyraźnie niepewne.
Zatem Parlament dał zielone światło, jeżeli chodzi o przystąpienie tych dwóch krajów do obszaru Schengen i równe prawa dla ich obywateli, którzy nie korzystali z prawa do swobodnego przemieszczania się w przeszłości. Wierzymy, że przesłanie Parlamentu Europejskiego zostanie potraktowane jako wytyczna oraz że Rada osiągnie jednomyślność, tak aby podjąć ostateczną decyzję.
Zatem WPR musi dysponować mocnym budżetem oraz stosownymi zasobami, tak aby móc realizować te cele. W pełni popieram zawarte w sprawozdaniu szeroko ujęte cele oraz zadania WPR i koncepcję, według której nie będzie cięć w funduszach przeznaczonych na WPR po 2013 roku, aby mogła ona we właściwy sposób zaspokajać te potrzeby.
Zatem bardzo ważne jest, by państwa członkowskie stworzyły tym dzieciom, których rodziny z różnych powodów nie zapewniają im niezbędnego wsparcia finansowego i rodzinnego umożliwiającego im bezproblemowe uczestnictwo w standardowym systemie szkolnictwa, szczególne warunki dostępu do wczesnego kształcenia.
Zatem co można uczynić? Wiemy, że dotąd zginęło 800 osób, 8 tysięcy zostało aresztowanych, niektórzy z nich są codziennie torturowani, a my zamrażamy aktywa trzynastu osób, ale nie samego Assada. Sądzę, że to niezrównoważone podejście. W gruncie rzeczy to groteskowe, i nie pomaga to w wywieraniu nacisków na reżim Assada, by zmienił swój sposób działania.
Zatem jak wygląda nasza obecna polityka wobec Syrii i bliskiego Wschodu? Jak już powiedziałam, jest ona niezadowalająca. Co więcej, podzielam złość niektórych koleżanek i kolegów w związku z syryjskim wyjątkiem, a teraz z wyjątkowym potraktowaniem Bashara al-Assada, który uniknął sankcji.
Zatem jako posłuszna i zaangażowana obywatelka, przeciwna elektrowniom jądrowym, przedstawiłam oświadczenie pisemne wyrażające solidarność wobec heroicznych wysiłków pracowników i strażaków w Fukushimie i byłam bardzo zaskoczona, widząc, że dotychczas nie ma na niej ani jednego podpisu członków Państwa grupy.
Zatem moja odpowiedź na Pana pytanie brzmi: tak, potrzebujemy więcej zasobów dla Fronteksu.
Zatem na koniec powiem to, od czego zaczęłam, czyli że nie brakuje nam ambicji; potrzebujemy środków, by dobrze wykonywać nasze zadania; musimy być w stanie zachować konsekwencję; musimy rozwijać i wzmacniać to, co robimy, i właśnie to będziemy czynić, ale zrobimy to poprzez zaangażowanie w nasze działania 27 członków Unii Europejskiej, czasami im przewodząc, czasami nakłaniając, czasami pracując wraz z niektórymi, a Państwa wsparcie będzie w tym procesie bezcenne.
Zatem po takim fiasku nie powinna dążyć do odebrania dalszych uprawnień państwom członkowskim i do marnowania miliardów euro na tworzenie kolejnych gigantycznych instytucji; zamiast tego powinna przyznać, że Europa nie może istnieć w formie Stanów Zjednoczonych Europy, a im więcej uprawnień zostanie przekazanych Brukseli, tym bardziej spadnie efektywność.
Zatem popieram wszystkich kolegów, którzy wzywali - jak to sama czynię - do nadania nowego impetu pokojowemu rozwiązaniu konfliktu izraelsko-palestyńskiego, które oczywiście musi opierać się na istnieniu dwu państw.
Zatem poprawa konkurencyjności małych i średnich przedsiębiorstw to priorytet również dla Rady. W tym celu Rada ds. konkurencyjności przygotowuje się do przyjęcia konkluzji odzwierciedlających ten fakt na wspomnianym posiedzeniu w dniach 30-31 maja 2011 r., których projekt prezydencja przedstawiła Radzie. Głównym zamierzeniem jest przedstawienie rozwiązań problemów określonych w wyniku przeglądu programu Small Business Act.
Zatem proszę nadal wywierać na mnie tę presję, ale także na państwa członkowskie.
Zatem przedmiotem debaty jest sprawozdanie pani poseł Niebler w sprawie zapewnienia niezależnych ocen skutków.
Zatem sugeruję, byśmy poszli wzorem Stanów Zjednoczonych i ustawy Dodda-Franka, na mocy której wymaga się ujawnienia - z dwuletnim opóźnieniem - zabezpieczenia płynności przez amerykańską Rezerwę Federalną. W informacjach ze Stanów Zjednoczonych pojawiają się nazwy europejskie, dlatego dość rozsądne byłoby, gdyby wraz z nowymi testami warunków skrajnych banki centralne UE podążyły tym wzorem, ujawniając analogiczne informacje o wsparciu udzielonym w latach 2008 i 2009.
Zatem to wyzwanie dotyczy również państw członkowskich, które należą już do obszaru Schengen. Z tego powodu delegacja Niemieckiej Wolnej Partii Demokratycznej uważa, że kryteria takie jak walka z korupcją zasługują na większą uwagę podczas oceny mechanizmu Schengen, a wszelkie wykroczenia należy odpowiednio karać.
Zatem w kontekście, w którym współzależność między szeregiem pozarynkowych działalności a PKB nie jest automatyczna, konieczne jest opracowanie dodatkowych, jasnych i wymiernych wskaźników średnio- i długoterminowych, które zapewnią porównywalność poszczególnych krajów i regionów oraz które będą mogły służyć do przewidywania przyszłego rozwoju sytuacji i tworzenia polityki.
Zatem w nowym okresie programowym po roku 2013 powinniśmy kontynuować finansowanie projektów kulturowych z europejskich funduszy strukturalnych, wzmacniać programy partnerskie na rzecz współpracy pomiędzy lokalnymi władzami i utrzymać niezależność programu wspólnotowego na rzecz projektów w obszarze zatytułowanym "Kultura”.
Zatem wszystkie podmioty rynku pracy, w tym podmioty z sektora zawodowego, przedsiębiorstwa, związki zawodowe, ministerstwa i publiczne służby zatrudnienia, powinny nawiązać konkretny dialog w sprawie sposobu zagwarantowania integracji zawodowej młodych ludzi, propagowania edukacji formalnej i nieformalnej oraz stworzenia w UE systemu szkolnictwa umożliwiającego zapewnienie młodym ludziom bezpiecznej ścieżki zawodowej.
Zatem z wielkim zadowoleniem przyjmuję fakt, że prezydencja węgierska przejmie tę sprawę i uczyni z niej jeden z głównych punktów swojej pracy.
Zatrudniają one ponad 100 milionów osób. Program Small Business Act jest ważnym elementem polityki, a jego celem jest uproszczenie dostępu do finansowania i rynku, a także uproszczenie uregulowań prawnych.
Zatrważający jest aktualny szybki wzrost liczby kryzysowych sytuacji politycznych i humanitarnych, co wskazuje na potrzebę wdrożenia takiej strategii dla UE. W chwili obecnej Unia nie wypełnia właściwie swej roli globalnego gracza.
Zatwierdzenia końcowego pakietu finansowego oczekuje się na przyszłotygodniowym posiedzeniu Rady Ecofin.
Zatwierdzenie konwencji MOP dotyczącej pracowników domowych byłoby pierwszym krokiem ku zlikwidowaniu istniejących różnic, poprzez zagwarantowanie praw w związku z ich zatrudnieniem, podwyżek, przyjęcie kryteriów dla pracowników lub nawet przez wyjaśnienie, że pracownicy domowi nie muszą koniecznie pozostawać w domu pracodawcy. W ramach tych wysiłków Unia Europejska, we współpracy z państwami członkowskimi, powinna zabiegać o zmianę istniejących przepisów, tak by uwzględnić pracowników domowych, a co najważniejsze -, by zachęcać do współpracy między państwami członkowskimi i wymiany najlepszych praktyk.
Zatwierdzenie przez Parlament dyrektywy w sprawie pobierania opłat od pojazdów ciężarowych jest krokiem naprzód w obszarze ochrony zdrowia obywateli europejskich i zobowiązaniem do zmniejszenia szkodliwych skutków zanieczyszczenia wywoływanego przez takie pojazdy.
Zatwierdźmy ich obecność, dając im czasowe zezwolenia na pobyt do czasu, gdy sytuacja się uspokoi i niech te zezwolenia obowiązują w całej Europie.
Zaufanie do tego kluczowego z punktu widzenia zwalczania przestępczości transgranicznej instrumentu zmniejsza się jednak wskutek jego stosowania w sposób niezgodny z zasadą proporcjonalności. Fakt ten skłania niektóre kraje do przeprowadzania oceny proporcjonalności w oparciu o własne przepisy prawa przy podejmowaniu decyzji o wykonaniu europejskiego nakazu aresztowania. W efekcie będzie on stosowany w niespójny i nierówny sposób, co skutkować będzie utratą zaufania do koncepcji wzajemnego uznawania.
Zauważa również, że gromadzono dane na temat bezpieczeństwa i higieny pracy kobiet.
Zauważalne są wyraźne różnice i porównując tekst do karty praw podstawowych, można dopatrzyć się w nim niespójności i różnic, jeżeli chodzi o wartości i zasady. W dokumencie nie przyznano również pierwszeństwa zasadzie dobrego sprawozdania rządów. Konstytucja nie zapewnia zgodnej z UE, nowoczesnej struktury administracyjnej.
Zauważam, że kwota wypłacona w 2009 roku wynosiła ponad 28 000 000 euro, a w 2008 roku było to 17 000 000 euro. Z zadowoleniem przyjmuję jednak podjętą w reakcji na uwagi Trybunału inicjatywę Agencji dotyczącą podpisania umowy ramowej o partnerstwie z organami granicznymi państw członkowskich.
Zauważyliśmy, że niepowodzenia na rynku wewnętrznym wynikają częściowo z różnic w krajowym prawie umów. Zgadzamy się, że są również inne przyczyny niepowodzeń, ale nasze ostatnie badania Eurobarometru wskazują, że przeszkody związane z prawem umów zalicza się do jedenastu przeszkód dla transakcji dokonywanych na linii przedsiębiorstwo - konsument.
Zauważyłam również poparcie dla instrumentu mającego zastosowanie zarówno do transakcji B2C, jak i B2B, faworyzującego zakres rzeczowy umów sprzedaży, umów o dostawę materiałów cyfrowych i niektórych umów o świadczenie usług. Bardzo dokładnie uwzględniłam to, co powiedział Parlament, a mianowicie, że przyszły instrument, bez względu na swój kształt, powinien zapewniać konsumentom wysoki poziom ochrony, aby nie pozbawiać ich ochrony, z której mogliby korzystać na mocy prawa krajowego.
Zauważyłem również, że zaproponowaliście Państwo wyższy pułap płatności bezpośrednich.
Zawarcie nowego protokołu do umowy o partnerstwie między UE a Seszelami jest istotne dla gospodarki i rozwoju europejskiej floty rybackiej.
Zawarcie umowy o partnerstwie w sprawie połowów między UE a krajami trzecim należy poprzedzić przeprowadzeniem szeroko zakrojonej debaty w tych krajach z udziałem ogółu społeczeństwa, organizacji społeczeństwa obywatelskiego oraz parlamentu krajowego, przyczyniając się tym samym do rozwoju demokracji i większej przejrzystości.
Zawarte w sprawozdaniu propozycje, służące zaradniejszemu i zharmonizowanemu wykorzystywaniu zasobów na rzecz programów obrony UE i wspólnego użytkowania potencjału wojskowego w UE, ułatwi realizację tych celów polityki.
Zawarte w sprawozdaniu wezwanie do wprowadzenia jednolitego europejskiego patentu i wyrażone w nim zadowolenie z przyjęcia wzmocnionej współpracy w zakresie wprowadzenia tego patentu nie pozwalają mi zagłosować za. Wprowadzenie angielsko-francusko-niemieckiego europejskiego patentu jest nie do przyjęcia przynajmniej z dwóch względów. Po pierwsze, wprowadzenie trzech języków byłoby niekorzystne dla konkurencyjności przedsiębiorstw z państw członkowskich niereprezentowanych w systemie.
Zawiera on nowatorskie koncepcje takie jak głosowanie odwróconą większością kwalifikowaną i grzywny dla państw członkowskich, sprawiając, iż budżety krajowe nie będą już opracowywane wyłącznie przez parlamenty narodowe.
Zawiera ona odpowiednie i krytyczne analizy DCI i unijnej polityki w dziedzinie współpracy na rzecz rozwoju, które naszym zdaniem są uczciwe i potrzebne.
Zawiera ona także odpowiedni potencjał pobudzenia rozwoju przedsiębiorstw dokonujących sprzedaży przez Internet i na odległość, ponieważ nabywcy będą pokładać większe zaufanie w usługach świadczonych w UE. Przekazywanie odpowiednich informacji sprzyjać będzie zwiększeniu zaufania konsumentów i zachęcać ich do zakupów transgranicznych, umożliwiając im korzystanie z lepszych możliwości wyboru, a także wartości. Wzrost zakupów transgranicznych zawsze będzie z korzyścią dla całego rynku wewnętrznego. W roku 2010 wartość zakupów on-line oraz handlu elektronicznego wynosiła w Europie 163 miliardów euro, a instytut Centre for Retail Research przewiduje, że wartość sprzedaży on-line w Europie wzrośnie w roku 2011 o 18,7 % tj. do 202,9 miliardów euro.
Zawiera ono również istotne spostrzeżenia, dotyczące między innymi tego, że w UE prace naukowe w dalszym ciągu prowadzą na ogół badacze i technicy - głównie ludzie młodzi - których miejsca pracy są niestabilne; typowym przykładem jest tu sytuacja w Portugalii.
Zawiera ono wyraźne przesłanie dla państw członkowskich: zamierzamy wspierać silne zintegrowane polityki i dokonamy tego poprzez zwiększenie budżetu o co najmniej 5 %. Ponadto w sytuacji, gdy obywatele są zmuszani do oszczędności, musimy utrzymać silną politykę spójności. Właśnie to proponujemy w przedmiotowym sprawozdaniu, wraz z poparciem planu utworzenia kategorii pośredniej regionów, co umożliwi dystrybucję środków z funduszy strukturalnych bardziej dostosowaną do rzeczywistej sytuacji gospodarczej i społecznej naszych regionów. I wreszcie, Unia musi przyznać sobie zasoby finansowe dopasowane do swoich ambicji. W związku z tym ponawiamy naszą chęć wprowadzenia podatku od transakcji finansowych, gdyż projekt ten cieszy się dużym poparciem społeczeństwa i zachęci obywateli do silniejszego poparcia projektu europejskiego.
Zawiera więc propozycję uchylenia warunków zatwierdzania dowodów pochodzenia niektórych tekstyliów i wyrobów włókienniczych pochodzących z państw trzecich.
Zawiera, przede wszystkim, wyraźne przypomnienie wartości dodanej europejskiej współpracy terytorialnej i jej potencjalnej możliwości zwiększenia konkurencyjności. Propozycję zwiększenia poziomu finansowania w jej ramach do 7 % kolejnego budżetu na politykę spójności. Zachowanie ogólnego kształtu i kluczowej roli wymiaru transgranicznego w celu spełnienia lokalnych potrzeb społeczności z regionów granicznych.
Zawieranie umów o partnerstwie z pewnością ma na celu utrzymanie i zabezpieczenie europejskiej floty rybackiej. W szczególności rozszerzenie omawianej umowy o partnerstwie przyczynia się do stałej unijnej działalności połowowej w zakresie tuńczyka na Oceanie Atlantyckim dzięki utworzeniu stabilnych ram prawnych.
Zawracanie potężnego napływu ludzi do ich krajów pochodzenia nie pomaga w utrzymaniu dystansu pomiędzy Europejczykami a imigrantami.
Zawsze mam obawy, kiedy do istniejącego prawodawstwa dokładamy kolejne akty prawne, bez zastanowienia się nad kwestiami egzekwowania, i chciałabym poprosić Komisję o zajęcie się problemem egzekucji.
Zawsze potępiałam wszelkie łamanie praw człowieka, gdziekolwiek by do niego nie dochodziło.
Zawsze twierdzi się, że celem jest wzrost i zatrudnienie, ale jako że zapomniano o polityce solidarności oraz spójności gospodarczej i społecznej, wdrażając jedynie politykę monetarystyczną i neoliberalną w interesie zagwarantowania większych zysków wielkim przedsiębiorstwom oraz instytucjom finansowym, mamy więcej nierówności społecznej, wyższe bezrobocie i powszechniejsze ubóstwo, jak pokazują przypadki Grecji, Irlandii oraz Portugalii.
Zawsze zgadzamy się, że UE musi udzielać pomocy w solidarności z krajami, które jej potrzebują oraz, że pomoc tą należy przeznaczać na przedsięwzięcia, które służą interesom ludzi.
Zaznaczono też, co uważam za bardzo ważny aspekt tej współpracy, kwestię zwracania uwagi na ochronę środowiska w procesie wymiany handlowej oraz promocję przeciwdziałania zmianom klimatu i propagowania norm środowiskowych oraz norm dotyczących społeczeństwa.
Zazwyczaj wczesnemu kształceniu i opiece poświęca się mniej uwagi i środków niż innym poziomom kształcenia.
Zażywanie nielegalnych narkotyków i ich przemyt są zjawiskiem ogólnoświatowym zagrażającym zdrowiu i stabilności społecznej.
Zażądaliśmy także zapewnienia dostępności nowego sprzętu i technologii dla konsumentów, tak aby zyskać ich poparcie przy przechodzeniu na technologię cyfrową i dywidendy cyfrowe.
Zbieżność przepisów pomiędzy właściwymi komisjami w Parlamencie Europejskim, wzajemne uznawanie norm bezpieczeństwa oraz zapewnienie możliwie najwyższych standardów w umowach międzynarodowych o komunikacji lotniczej przyniesie korzyści pasażerom i przewoźnikom towarów - zarówno pod względem logistycznym, jak i gospodarczym - a także liniom lotniczym.
Zbliżamy się do końca. Na drodze do porozumienia z Państwem stoi tylko jeden problem prawny: zwyczajowy problem "aktu delegowanego”. Dopiero po tym dokonamy przeglądu systemu Schengen i sprawdzimy, jak można go dostosować lub poprawić; widzimy bowiem, że istotnie są z nim problemy, ale działajmy w tej kolejności.
Zbrodnie wojenne nie mogą pozostać bezkarne, niezależnie od tego, gdzie zostały popełnione.
Zbyt często jednakże było nam ostatnio dane się przekonać, że tak zwany jeden głos, którym Europa powinna przemawiać w kwestiach wielostronnych, jest szkodliwy dla własnych prerogatyw oraz autonomiczności decyzji państw członkowskich.
Zbyt długo zajmuję się polityką, by nie wiedzieć dokładnie, dlaczego sprawozdanie zostało sformułowane w taki, a nie inny sposób. Gdybym przedstawił sprawozdanie w obecnej postaci, jaką kartą przetargową dysponowałbym podczas negocjacji? Zostawiłem wystarczająco duże pole do manewru, by wszyscy poczuli się zadowoleni i byśmy dziś mogli osiągnąć dobry rezultat.
Zbyt nikły procent środków unijnych jest także przeznaczany na termomodernizację, zwłaszcza w krajach Europy Środkowowschodniej. W interesie Unii jest, by zniknął podział na znaczące centrum i zapóźnione w rozwoju peryferie, by nie były jedynie rynkiem zbytu i rezerwuarem rąk do pracy.
Zbyt wiele jest przykładów braku wolności - wolności słowa i wolności prasy, które są zasadnicze dla każdej prawidłowo funkcjonującej demokracji - a także dowodów torturowania więźniów, spraw sądowych, podczas których nielegalnie zebrane dowody są zawsze uznawane, itd.
Zdaje się, że podobnego rodzaju umowy funkcjonują w Belgii.
Zdajemy sobie sprawę, że przynajmniej 20 naszych państw członkowskich odniosło się już do projektu i aktywnie uczestniczy w pracach nad nim. Z niecierpliwością oczekujemy wczesnej ratyfikacji przez te państwa członkowskie, a także interesujących sposobów jego wdrożenia.
Zdaję sobie sprawę z faktu, że wspólne przedsiębiorstwo w dalszym ciągu znajduje się na etapie rozruchu.
Zdaniem Komisji, stosowanie przez Unię tylko bardzo ograniczonych środków polityki handlowej w sektorze wyrobów włókienniczych jest możliwe bez nakładania zbędnego ciężaru przedstawiania dowodu pochodzenia dla wszystkich towarów importowanych.
Zdaniem OECD kluczowe znaczenie ma koordynacja międzyrządowa w UE, gdzie realizuje się 27 różnych krajowych strategii innowacyjności oraz liczne programy wspólnotowe w tej dziedzinie (np. europejska inicjatywa wydajności ekologicznej, plan SET, NER 300, Europe INNOVA, środki z Funduszu Spójności).
Zdaniem Rady istotna jest jak najszybsza transpozycja dyrektywy w sprawie opóźnień w płatnościach - która, jak Państwo wiedzą, została przyjęta - co stwierdzamy z przyjemnością. Rada dąży do takiego rozwiązania i zachęca do niego państwa członkowskie, ponieważ pozwoliłoby to znacznie odciążyć małe i średnie przedsiębiorstwa i znacznie poprawiłoby ich płynność. Z przyjemnością ogłaszam również, że Rada jest blisko osiągnięcia porozumienia w sprawie celów Komisji dotyczących ograniczenia kosztów zakładania przedsiębiorstwa.
Zdaniem Trybunału Obrachunkowego sprawozdania za 2009 rok, nad którymi właśnie głosowaliśmy, są obarczone istotnymi błędami; dlatego właśnie bardzo się cieszę, że brytyjscy konserwatyści i nasi dobrzy przyjaciele z frakcji europejskich konserwatystów zagłosowali przeciwko absolutorium w odniesieniu do tych sprawozdań. UE powinna znacznie lepiej dbać o pieniądze podatników.
Zdaniem audytorów zdecydowanie zbyt wiele działów było obarczonych istotnymi błędami, a ponieważ 80 % naszych wydatków podlega zarządzaniu dzielonemu z państwami członkowskimi, oczywiste jest, że państwa te muszą przyjąć na siebie większą odpowiedzialność. Oczywiste jest też, że Komisja musi położyć większy nacisk na osiągnięcie tego celu.
Zdaniem prezydencji kompromis osiągnięty w rozmowach trójstronnych jest efektem dobrego, wyważonego i wszechstronnego podejścia.
Zdaniem sprawozdawcy "Rachunki ekonomiczne środowiska muszą przyczyniać się do oceny strategii politycznych w szczególności poprzez udostępnianie danych na temat wpływu działalności gospodarczej na środowisko”. Ta idea jest ważna i tak naprawdę jest to jedyny sposób na uzyskanie konkretnych danych o rzeczywistym wpływie polityki w dziedzinie ochrony środowiska.
Zdaniem sprawozdawczyni wszystkie strony, czy to w przypadku transakcji między przedsiębiorstwami, czy też między przedsiębiorstwami a konsumentami, powinny móc swobodnie podejmować decyzję o wybraniu bądź nie opcjonalnego instrumentu jako alternatywy dla prawa krajowego lub międzynarodowego (opt-in). Trzeba bardziej skoncentrować się na zapewnieniu, by instrument opcjonalny oferował konsumentom i małym przedsiębiorstwom ochronę z uwagi na ich słabszą pozycję jako partnera handlowego, oraz by uniknąć zamieszania przy wyborze prawa.
Zdecentralizowana i partycypacyjna struktura polityki spójności umożliwia tej polityce wnoszenie decydującego wkładu w budowanie efektywnej pod względem zasobów, niskowęglowej, innowacyjnej i społecznej Europy. W przeciwieństwie do tego, jaki osobisty pogląd ma sprawozdawca, uważam, że instrumenty polityki spójności, wraz z inteligentnymi inwestycjami, mogą pomóc w walce ze zmianą klimatu i ubóstwem.
Zdecydowaliśmy się jednak odrzucić sprawozdanie (które zostało przyjęte stosunkiem głosów 345 do 246).
Zdecydowaliśmy się zatem, aby zagłosować przeciwko propozycjom takiego rozwiązania. Z drugiej strony popieramy wezwanie do przeglądu wydatków we wszystkich obszarach działalności w celu zapewnienia, aby wszystkie wydatki nadawały pieniądzom wartość, i umożliwienia określenia obszarów potencjalnych oszczędności. Uważamy też, że zanim zaapelujemy o nowe środki, powinniśmy przede wszystkim ponownie rozdzielić istniejące fundusze.
Zdecydowane działania należy także podjąć przeciwko różnym formom oszustw ukierunkowanych na konsumentów. Postrzegam tę petycję jako krok we właściwym kierunku, za którym powinny pójść dalsze środki i dlatego głosowałem za jej przyjęciem.
Zdecydowanie apeluję o ustanowienie pułapu składek netto państw członkowskich w wysokości ustalonego odsetka PKB, ponieważ - jeśli spojrzymy w przyszłość - nierealne jest założenie, że uzyskamy zgodę państw członkowskich, gdy w okresie istotnych oszczędności płatnicy netto muszą podwajać składki.
Zdecydowanie musimy położyć kres nasilającemu się zjawisku porzucania gruntów rolnych, jako że potrzebujemy ludzi, którzy zajęliby się sektorem rolnym, jak również sektorami niższego i wyższego szczebla.
Zdecydowanie opowiadam się za Strasburgiem i uważam, że w razie jakichkolwiek wątpliwości powinniśmy przenieść cały Parlament właśnie tu, a nie do Brukseli.
Zdecydowanie opowiadam się za włączeniem aspektów kulturowych w projekt karty organizacyjnej Służby Działań Zewnętrznych (ESDZ). Istotne jest także zapewnienie właściwego szkolenia personelu ESDZ w zakresie aspektów kulturalnych i cyfrowych.
Zdecydowanie popieram decyzję dotyczącą wniosku o zwiększenie zasobów na kolejne wieloletnie ramy finansowe co najmniej o 5 %. Ponadto ze względu na moją rolę sprawozdawcy komisji opiniodawczej Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi, chciałbym zwrócić szczególną uwagę na część sprawozdania dotyczącą wspólnej polityki rolnej. W związku z tym całkowicie popieram decyzję w sprawie utrzymania obecnego poziomu budżetu rolnego, ponieważ należy przypomnieć, że WPR jest jedyną polityką europejską, która może odegrać ważną rolę w sektorze strategicznym dostarczającym dobra użytku publicznego, i która wytwarza rzeczywistą europejską wartość dodaną. I wreszcie chciałbym podkreślić znaczenie głosowania w sprawie polityki spójności. W tym przypadku udało się wprowadzić klauzulę ochronną w razie, gdyby wprowadzono kategorie pośrednie, aby uniknąć sytuacji, w której zasoby będą odbierane regionom, którym przysługuje finansowanie w ramach celu konwergencji, konkurencyjności i współpracy.
Zdecydowanie popieram sprawozdanie, w którym apeluje się o lepszą koordynację między nimi. W tym kontekście najistotniejsze znaczenie będzie miało organizowanie regularnych spotkań rady zarządzania kryzysowego, która będzie współpracować z ESDZ.
Zdecydowanie poprawiono spójność ćwiczenia, dzięki oddolnemu skonsolidowaniu metodologii oraz odgórnej restrykcyjnej ocenie podlegającej zasadzie kontradyktoryjności; inaczej mówiąc, niezależnemu przeglądowi.
Zdecydowanie potępiamy pogarszającą się sytuację i bezustannie nawołujemy Białoruś do zakończenia nadal trwającej rozprawy z polityczną opozycją i społeczeństwem obywatelskim, uwolnienia wszystkich więźniów politycznych i przerwania procesów o podłożu politycznym.. Wyraziliśmy także swój poważny niepokój z powodu doniesień o torturach i innych formach złego traktowania, zastraszania oraz o nieprawidłowościach sądowych.
Zdecydowanie sprzeciwiam się cięciom budżetu rolnego UE w nadchodzącym okresie budżetowym.
Zdecydowanie sprzeciwiamy się podobnym propozycjom, ponieważ bezpośrednio podkopują one fundamenty samej polityki spójności, szczególnie partnerstwo i zintegrowane podejście do rozwoju regionalnego.
Zdecydowanie uważam, że najważniejszym celem powinien być sprawiedliwy podział pomocy wśród państw członkowskich i poszczególnych kategorii rolników. Obecnie nowe państwa członkowskie, takie jak Litwa, otrzymują mniejszą pomoc finansową niż stare państwa członkowskie.
Zdecydowanie zwracam uwagę, że istnieje potrzeba zapewnienia większej sprawiedliwości społecznej i zagwarantowania, by prawa pracownicze były respektowane na całym świecie, zwłaszcza w kontekście naszych relacji z krajami rozwijającymi się.
Zdecydowałam się głosować za przyjęciem sprawozdania pana Falbra, w którym z jednej strony uwypukla się strategiczną wagę społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw jako narzędzia motywacyjnego służącego stymulowaniu rozwoju firm, a z drugiej strony podkreśla się, że zagadnienie to można traktować jedynie w kategoriach dobrowolnej inicjatywy. W zupełności zgadzam się z krytycznym podejściem pana posła Falbra, kiedy wyraża on dezaprobatę dla obłudnego zachowania Unii Europejskiej, która promuje model społeczny sprzyjający prawom socjalnym, a jednocześnie zawiera umowy handlowe z krajami, gdzie tych praw się nie respektuje lub nie zapewnia ochrony pracownikom.
Zdecydowałam się wstrzymać od głosu, nie mogąc z całkowitą pewnością ocenić wpływu wytycznych przedstawionych w omawianym sprawozdaniu w sprawie rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie zapobiegania zaburzeniom równowagi makroekonomicznej i ich korygowania.
Zdecydowałem się wstrzymać od głosu w sprawie tego sprawozdania oraz wnioskowanej poprawki dotyczącej konwergencji fiskalnej.
Zdjęłoby to presję z budżetu UE, a państwa członkowskie miałyby możliwość lepszej reakcji na szczególny charakter krajowych sektorów rolnych.
Zdobędziemy większość w Parlamencie, o czym przekonamy się jutro, oraz większość w Radzie, by obrać naprawdę ambitniejsze zamiary dotyczące klimatu i sprawić, że prawdziwą gospodarką przyszłości będzie gospodarka ekologiczna.
Zdolność lasów do przetrwania takich zagrożeń i normalnego rozwoju w obliczu skutków zmiany klimatu zależy od różnorodności biologicznej, nie tylko drzew, ale i wszystkich innych organizmów żyjących w lesie, szczególnie zaś dzikich zwierząt. W rezultacie właśnie dzikie gatunki, które w sposób naturalny zasiedlają te szczególne siedliska, jakie daje las, zasługują na szczególną uwagę, gdyż przyczyniają się do zachowania różnorodności biologicznej.
Zdolność przekształcenia czegoś, co się nam oferuje, i na tej podstawie stworzenie czegoś nowego jest fundamentem rozwoju dowolnej gospodarki, a przede wszystkim zapewnienia dobrostanu społecznego.
Zdolność radzenia sobie z rodzajami i zakresem spodziewanych problemów zależy od warunków naturalnych w danym regionie (przykładowo obszary górskie narażone są na inne problemy niż obszary nizinne), od wrażliwości fizjologicznej roślinności leśnej, od stopnia, w jakim poszczególne ekosystemy rozwinęły możliwości przystosowania się, od nasilenia spodziewanej zmiany klimatu (na przykład prognozuje się, że w Europie Środkowej i Wschodniej zmiana będzie półtora raza większa od średniej światowej) i od technicznych możliwości dostępnych leśnictwu w zakresie działań adaptacyjnych, na przykład takich, jak zmiana składu gatunkowego na korzyść drzew odpornych.
Zdrowy rozsądek podpowiada, że "podróże kształcą”. Dlatego też popieram pomysł przedstawiony w sprawozdaniu pana posła Zvera, że finansowanie kształcenia i mobilności młodych ludzi jest inwestycją w przyszłość Europy, a nie dodatkowym obciążeniem budżetu, nawet w bieżącej trudnej sytuacji gospodarczej.
Zdrowy sektor rolniczy - a mam tutaj na myśli nie przedsiębiorstwa rolno-przemysłowe, lecz rodzinne gospodarstwa rolne działające na niewielką skalę - daje gwarancję utrzymania kultury rolnej, przyrody i naszego krajobrazu kulturowego, jak również pełni zasadniczą rolę w zaopatrywaniu ludzi w żywność. Niedawny kryzys związany z bakterią E. coli pokazuje znaczenie tej roli.
Ze sprawozdania i z prac Komisji Prawnej jasno wynika, że nie ma powodów, by sądzić, iż władze rumuńskie podejmują przeciw Adrianowi Severinowi czynności z zamiarem jego szykanowania; chociaż działanie rzekomej firmy konsultingowej może powodować wątpliwości co do prawidłowego postępowania zaangażowanych osób, faktem jest natomiast, że rozpatrywana sprawa zdaje się nie należeć do kategorii przypadków, w których zgodnie z prawem immunitet może mieć znaczenie. Głosowałam za przyjęciem wniosku o uchylenie immunitetu.
Ze sprawozdania pana Salvadora Garrigi Polledo wyraźnie wynika, że trzeba będzie zabezpieczyć stosowne fundusze na rzecz unijnych strategii politycznych, jeśli Unia wciąż chce skupiać się na realizacji ambitnych celów strategii Europa 2020.
Ze sprawozdania wynika, że sytuacja nie powinna ulec zmianie: zaapelowano o więcej środków na Europejski Fundusz Rolny na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich, nie zaproponowano reformy funduszy strukturalnych, nie przedstawiono żadnych konkretnych wniosków dotyczących większej skuteczności. Parlament powinien się za siebie wstydzić, szczególnie zaś Grupa Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy oraz Grupa Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańscy Demokraci). Nawiasem mówiąc, podczas gdy w Holandii rząd premiera Ruttego pozostawia chorych i niesprawnych samym sobie, te same grupy polityczne na tej sali żądają więcej środków. W ojczyźnie - mistrzowie oszczędności, w Brukseli - królowie wydatków. To skandal!
Ze sprawozdania wynikają ważne wnioski dla nas, dotyczące uczenia się na doświadczeniach z kryzysu finansowego w odniesieniu do ryzyka, zarządów, organów nadzorczych, akcjonariuszy i wynagrodzeń. Dlatego też głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania.
Ze swej strony muszę w kilku słowach podziękować w szczególności sprawozdawcy posłowi Hökmarkowi za ciężką pracę, jaką wykonał nad pierwszym programem dotyczącym polityki w zakresie widma radiowego.
Ze swej strony uważam rezolucję, którą mamy przed sobą, w najlepszym przypadku za najbardziej neutralną jak to możliwe.
Ze szczególnym zadowoleniem przyjmuję fakt, że w treści raportu znajduje się zaproponowana przeze mnie poprawka dotycząca Gruzji.
Ze szczególnym zadowoleniem przyjmuję to, co w sprawozdaniu mówi się na temat uprawnienia konsumentów do zmiany zdania po dokonaniu zakupu on-line danego artykułu. Można tego dokonać poprzez wysłanie wiadomości elektronicznej lub powiadomienie telefoniczne w okresie dwóch tygodni. W UE nastąpił znaczny wzrost liczby zakupów on-line, zatem musi istnieć ochrona konsumentów zaangażowanych w takie transakcje.
Ze słowami "konkurencyjność przemysłu” wiążą się oczekiwania.
Ze względu na brak niezależności finansowej Agencja jest w rzeczywistości włączona do struktury Komisji.
Ze względu na istotne korzyści ekonomiczne płynące z takich programów zagłosowałam za przyjęciem sprawozdania sporządzonego przez pana posła Remeka, w którym wezwano Komisję i państwa członkowskie do zagwarantowania wystarczających środków finansowych w celu zadbania o to, by prace nad tymi projektami zostały ukończone przed 2018 rokiem, co uczyni z nich wiarygodną konkurencję dla systemu amerykańskiego.
Ze względu na istotne zyski, jakie obie strony będą mogły osiągnąć, mam nadzieję, że negocjacje pomiędzy UE a Indiami będą kontynuowane z myślą o szybkim zawarciu ambitnej, wyważonej i wszechstronnej umowy o wolnym handlu.
Ze względu na konieczność zapewnienia przejrzystości dyrektywę tę należałoby ujednolicić. Dyrektywa 80/720/EWG jest jedną z odrębnych dyrektyw systemu homologacji typu WE przewidzianego dyrektywą 74/150/EWG, zastąpioną dyrektywą 2003/37/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 26 maja 2003 r. w sprawie homologacji typu ciągników rolniczych lub leśnych, ich przyczep i wymiennych holowanych maszyn, łącznie z ich układami, częściami i oddzielnymi zespołami technicznymi oraz uchylającą dyrektywę 74/150/EWG i określa wymagania techniczne dotyczące projektowania i budowy ciągników rolniczych lub leśnych, jeśli chodzi o przestrzeń roboczą, dostęp do miejsca kierowcy oraz drzwi i okna.
Ze względu na konieczność zapewnienia przejrzystości i racjonalności dyrektywę tę należałoby ujednolicić. Dyrektywa 76/432/EWG jest jedną z odrębnych dyrektyw systemu homologacji typu WE przewidzianego dyrektywą Rady 74/150/EWG, zastąpioną dyrektywą 2003/37/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 26 maja 2003 r. w sprawie homologacji typu ciągników rolniczych lub leśnych, ich przyczep i wymiennych holowanych maszyn, łącznie z ich układami, częściami i oddzielnymi zespołami technicznymi oraz uchylającą dyrektywę 74/150/EWG, i określa wymagania techniczne dotyczące urządzeń hamujących.
Ze względu na konieczność zapewnienia przejrzystości i racjonalności dyrektywę tę należałoby ujednolicić. Dyrektywa 86/415/EWG jest jedną z odrębnych dyrektyw systemu homologacji typu WE przewidzianego dyrektywą Rady 74/150/EWG, zastąpioną dyrektywą 2003/37/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 26 maja 2003 r. w sprawie homologacji typu ciągników rolniczych lub leśnych, ich przyczep i wymiennych holowanych maszyn, łącznie z ich układami, częściami i oddzielnymi zespołami technicznymi oraz uchylającą dyrektywę 74/150/EWG i określa wymagania techniczne dotyczące instalacji, położenia, działania i oznaczania urządzeń do sterowania i kontroli.
Ze względu na konieczność zapewnienia przejrzystości i racjonalności dyrektywę tę należałoby ujednolicić. Dyrektywa, o której powyżej mowa, jest jedną z odrębnych dyrektyw systemu homologacji typu WE przewidzianego dyrektywą Rady 74/150/EWG, zastąpioną dyrektywą 2003/37/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 26 maja 2003 r. w sprawie homologacji typu ciągników rolniczych lub leśnych, ich przyczep i wymiennych holowanych maszyn, łącznie z ich układami, częściami i oddzielnymi zespołami technicznymi oraz uchylającą dyrektywę 74/150/EWG, i określa wymogi techniczne dotyczące projektowania i budowy ciągników rolniczych lub leśnych, jeśli chodzi o konstrukcje zabezpieczające przy przewróceniu montowane przed siedzeniem kierowcy.
Ze względu na moją funkcję kontrsprawozdawcy grupy S&D w odniesieniu do przedmiotowego sprawozdania nie mogłem podobnie jak inni posłowie z delegacji maltańskiej głosować za odrzuceniem zgłoszonej przez moją grupę poprawki dotyczącej konwergencji fiskalnej.
Ze względu na niewystarczający wymiar tradycyjnych zasobów własnych UE w komisji SURE rozpoczęto rozmowy na temat nowych zasobów własnych w budżecie UE. Mamy wspaniałą okazję, by w kolejnych ramach finansowych pokazać obywatelom europejskim, że Unia potrafi myśleć i działać w ich długookresowym interesie, a także osiągać skuteczne wyniki w zakresie zagwarantowania spójności wewnętrznej i trwałego wzrostu. W związku z tym całkowicie popieram oświadczenie sprawozdawcy, że kwoty przeznaczone na wspólną politykę rolną i politykę spójności w kolejnym okresie nie mogą być niższe niż w bieżących ramach.
Ze względu na położenie geograficzne my, Finowie, znajdujemy się w naturalnie niekorzystnej sytuacji, jeśli chodzi o uprawy, dlatego ważne jest, by nie zmieniła się kwota otrzymywanej przez nas pomocy.
Ze względu na skalę i powiązane ograniczenia kwestia zadłużenia jest nie tylko realnym problem dla takich państw jak Portugalia: stanowi ona główny aspekt obecnych gwałtownych społecznych, gospodarczych, politycznych i ideologicznych ataków, których prawdziwych powodów się nie ujawnia.
Ze względu na sprawiedliwość, polityka spójności musi również zlikwidować zaburzenia w rozwoju subregionalnym, by przywrócić znaczenie słowa "spójność”, to znaczy tę solidarność, która stanowi wartość dodaną Unii Europejskiej.
Ze względu na stopniową liberalizację sektorów o szczególnym znaczeniu (wody, prądu i gazu), w celu ochrony przedsiębiorstw prowadzących działalność w tych obszarach niezbędne jest wdrożenie systemu kwalifikacji dla klientów, mającego na celu zapewnienie, żeby konkurujące ze sobą przedsiębiorstwa wybierano w efektywny sposób. Jestem za przyjęciem projektu rezolucji, ponieważ niezbędne jest, w ramach transparentnego reżimu, zachowanie rozproszenia unijnego prawa zamówień publicznych w celu zapewnienia jak najwyższego poziomu konkurencyjności i efektywności, co znalazło odzwierciedlenie w naszych celach.
Ze względu na to, że musimy się liczyć z dalszymi stratami spowodowanymi zmianą klimatu, europejskie leśnictwo znajduje się w trudnej i ryzykownej sytuacji.
Ze względu na traktat EURATOM Parlament nie ma prawie wpływu na bezpieczeństwo jądrowe i nie dokonaliśmy w tym zakresie żadnych postępów.
Ze względu na wpływ, jaki rating długu państwowego może mieć na rynki, równowagę budżetową i ogólny poziom dobrobytu, konieczne jest, aby oceny te powstawały w oparciu o wiarygodne fakty i dane.
Ze względu na zaostrzenie polityki monetarnej wynikającej z kryzysu finansowego i gospodarczego ograniczono przyznawanie kredytów, które są niezbędne na długoterminowe inwestycje związane właśnie z innowacyjnością. Ten stan rzeczy musi być uwzględniony dla ułatwienia ścieżki pozyskiwania kredytów na te cele właśnie dla małych i średnich przedsiębiorstw.
Ze względu na znaczenie europejskiego przemysłu telekomunikacyjnego i technologii informatycznych dla poprawy produktywności i konkurencyjności na naszym rynku, głosuję za programem dotyczącym polityki w zakresie widma radiowego.
Ze względów czasowych nie powiem o wielu, ale chciałbym dotknąć dwóch rzeczy.
Ze zbliżającym się posiedzeniem Rady, a także z kwestiami tego pakietu, które mają dopiero być rozstrzygnięte w drodze kompromisu, wiążą się duże oczekiwania.
Ze śródokresowej wersji dokumentu Komisji wiemy, że w fazie wstępnej 150 milionów euro z 1,24 miliarda euro przeznaczono dla Wschodu, a cała resztę dla Południa.
Zespół ekspertów ONZ jasno wykazał, że zarówno rząd Sri Lanki, jak i tamilscy rebelianci dopuścili się poważnych naruszeń międzynarodowego prawa humanitarnego i praw człowieka, będących prawdopodobnie w niektórych przypadkach zbrodniami wojennymi i zbrodniami przeciwko ludzkości.
Zespół przedstawił również serię zaleceń dla Sekretarza Generalnego ONZ i rządu Sri Lanki, które zdaniem zespołu posłużą jako ramy dla stałego i konstruktywnego zaangażowania Sekretarza Generalnego i rządu Sri Lanki w sprawę pociągnięcia winnych do odpowiedzialności. Zalecenia te obejmują wszczęcie przez rząd Sri Lanki rzeczywistego dochodzenia i utworzenie przez Sekretarza Generalnego ONZ niezależnego mechanizmu międzynarodowego.
Zespół ten stwierdził istnienie wiarygodnych zarzutów, które w przypadku ich udowodnienia wskażą na poważne naruszenia międzynarodowego prawa humanitarnego i międzynarodowych praw człowieka przez rząd Sri Lanki i LTTE, z których część można uznać za zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości.
Zewnętrzny rewident wskazał nieodpowiednie planowanie budżetu, brak jasnego powiązania celów i zasobów budżetowych, jak również przeniesienia i anulowanie ważnych wydatków. Dla przykładu, w przypadku Eurofund Trybunał Obrachunkowy zauważył w swoim sprawozdaniu z 2009 roku, że Fundacja nie utworzyła w swoim budżecie specjalnej pozycji dla różnych programów finansowanych z dochodów przeznaczonych na określony cel.
Zewnętrzny wymiar Unii Europejskiej wymaga wzmocnienia, gdyż art. 21 Traktatu o Unii Europejskiej promuje międzynarodowy system oparty na ściślejszej współpracy wielostronnej, w ramach którego państwa członkowskie zapewniają zdolność Unii do realizowania ich interesów i wartości na arenie międzynarodowej.
Zewnętrzny wymiar polityki społecznej ma na celu promowanie podstawowych standardów socjalnych w krajach niebędących członkami UE, aby osiągnąć milenijne cele rozwoju określone przez Organizację Narodów Zjednoczonych oraz by zagwarantować ochronę pracowników dzięki przestrzeganiu międzynarodowych standardów pracy. W tej dziedzinie UE z pewnością nie pozostaje w tyle i dlatego powinna móc wykorzystać swoją wiarygodność i "dobrą reputację” w tej sprawie do zbudowania sojuszy społecznych ze swoimi najważniejszymi partnerami handlowymi i promowania tych sojuszy na forum Światowej Organizacji Handlu (WTO) i Międzynarodowej Organizacji Pracy (MOP). Zanim pozwolimy państwom trzecim zasiąść przy tym samym stole negocjacyjnym z EU, powinniśmy domagać się, by uznały one takie same najważniejsze międzynarodowe standardy pracy.
Zewnętrzny wymiar polityki społecznej obejmuje działania i inicjatywy UE, których celem jest promowanie standardów pracy i standardów socjalnych w krajach niebędących członkami UE. Choć w strategii lizbońskiej i strategii UE 2020 kładzie się nacisk na politykę społeczną na niespotykaną dotąd skalę, to jednak konkurencyjność i czynniki gospodarcze są wciąż ważniejsze od kwestii socjalnych.
Zewnętrzny wymiar polityki społecznej obejmuje działania i inicjatywy UE, których celem jest promowanie standardów pracy i standardów socjalnych w krajach niebędących członkami UE. UE postawiła sobie za cel nie tylko przyjęcie roli lidera w zakresie społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw (CSR), ale również promowanie społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw w swojej polityce zewnętrznej.
Zewnętrzny wymiar polityki społecznej obejmuje działania i inicjatywy UE, których celem jest promowanie standardów pracy, standardów socjalnych w krajach niebędących członkami UE. Choć w strategii lizbońskiej położono nacisk na politykę społeczną na niespotykaną dotąd skalę, a w ramach strategii UE 2020 to podejście się nie zmieniło, to jednak konkurencyjność i czynniki gospodarcze wciąż są ważniejsze od kwestii socjalnych.
Zewnętrzny wymiar polityki społecznej obejmuje działania i inicjatywy Unii Europejskiej, których celem jest promowanie standardów pracy i standardów socjalnych w krajach niebędących członkami UE. Ochrona praw gospodarczych i socjalnych jest obowiązkiem wszystkich państw członkowskich wynikającym z Powszechnej deklaracji praw człowieka Narodów Zjednoczonych.
Zewnętrzny wymiar polityki społecznej obejmuje inicjatywy Unii Europejskiej na rzecz promowania standardów pracy i standardów socjalnych w krajach niebędących członkami UE. Ustanawiając standardy pracy, Unia Europejska wspiera możliwość zdobycia przez obywateli zatrudnienia w warunkach zapewniających wolność, równość, bezpieczeństwo i godność. Biorąc pod uwagę obecne procesy globalizacji w gospodarce światowej, należy stwierdzić, że międzynarodowe standardy pracy stanowią fundament, na którym należy budować społeczny i ekonomiczny rozwój danego kraju.
Zgadzam sie ze sprawozdawcą, który mówi, że "strategia Europa 2020 powinna być politycznym punktem odniesienia dla kolejnych WRF, które powinny odzwierciedlać ambitne cele strategii”. Priorytety w następnych WRF powinny być pogrupowane według następujących tematów: wiedza na rzecz wzrostu i zatrudnienia, zarządzanie zasobami naturalnymi i trwały rozwój, spójność na rzecz wzrostu gospodarczego i zatrudnienia, obywatelstwo oraz globalny wymiar Europy.
Zgadzam się całkowicie z Państwem, że nie jest to ani jedynie, ani głównie kwestia hodowli zwierząt. Oto dlaczego naszym celem jest ograniczenie rozwoju oporności na środki przeciwdrobnoustrojowe przypisywane zastosowaniu środków przeciwdrobnoustrojowych u zwierząt.
Zgadzam się co do tego, że pułap pomocy de minimis powinien zostać zwiększony z 30 tysięcy do 60 tysięcy euro na przedsiębiorstwo przez okres trzech lat, przy czym należy dopilnować, aby nie została zaburzona równowaga społeczna i ekonomiczna i konkurencja między państwami członkowskimi.
Zgadzam się co do tego, że zasada "zanieczyszczający płaci”, a także próby ochrony interesu publicznego mają - i muszą mieć - konsekwencje w postaci środków ukierunkowanych w pierwszym rzędzie na zmniejszenie zanieczyszczenia środowiska, poziomu hałasu, zniszczeń w krajobrazie oraz kosztów społecznych, jakie powstają z powodu złego stanu zdrowia, ponieważ pociągają one za sobą znaczące koszty gospodarcze, które ponosi ogół społeczeństwa, czyli obywatele Europy.
Zgadzam się na uczestnictwo Chorwacji w pracach EMCDDA, ponieważ z uwagi na strategiczne położenie tego kraju, stał się on jednym ze szlaków przemytu narkotyków, a osobiście uważam, że przyjęcie europejskiego programu doprowadzi do poprawy opieki zdrowotnej i zapewni spokój społeczny zarówno na szczeblu europejskim, jak i międzynarodowym.
Zgadzam się pod wieloma względami ze sprawozdaniem, ale w szczególności z koniecznością proaktywnego działania przy promowaniu naszych wartości i wykorzystywania wszystkich dostępnych nam instrumentów polityki.
Zgadzam się również z poglądem, że nie należy ograniczać inwestycji tylko i wyłącznie do gospodarki i poszczególnych sektorów; zamiast tego należy koniecznie realizować projekty w znacznym stopniu ukierunkowane na spójność społeczną i spajanie poszczególnych części. W tym celu konieczne jest proponowanie projektów zrównoważonych pod względem kosztów i zasobów, a także elastycznych, w związku z tym, że każde miasto jest inne i wymaga rozwiązań w jak największym stopniu dopasowanych do jego wymagań. Cele rozwojowe każdej europejskiej agendy powinny zatem zabiegać o: poprawę spójności społecznej na obszarach miejskich, w tym, acz nie wyłącznie, poprzez postępy gospodarcze; realizację dobrze skoordynowanej polityki, zarówno na szczeblu europejskim, jak i lokalnym, przy udziale w strategicznym procesie decyzyjnym miejscowych wybranych władz; znalezienie środków i zapewnienie zachęt do inwestycji w realizację nowych projektów w miejsce projektów, których wyłącznych celem jest uzyskanie dotacji.
Zgadzam się również ze stwierdzeniem pani poseł Kadenbach.
Zgadzam się również, że należy znieść preferencje dla wszelkich produktów powodujących lub grożących powstaniem poważnych trudności dla unijnych producentów podobnych lub bezpośrednio konkurujących produktów, na podstawie ustaleń dochodzenia przeprowadzonego przez Komisję. Moglibyśmy się również zgodzić na mechanizmy przewidujące ustanowienie nadzoru celnego nad objętymi przedmiotowym rozporządzeniem towarami importowanymi, powiązanego z kwartalną sprawozdawczością. Jednak mechanizm uprzedniego nadzoru stworzyłby niepożądane obciążenie administracyjne dla organów udzielających zezwoleń.
Zgadzam się również, że ważnym pierwszym krokiem musi być ścisła współpraca z różnymi agencjami i przemysłem farmaceutycznym w celu monitorowania oraz oceny tego problemu.
Zgadzam się też ze spostrzeżeniami Trybunału Obrachunkowego dotyczącymi opóźnień w procedurach udzielania zamówień. Pozytywnie oceniam wysiłki na rzecz wdrożenia scentralizowanego systemu rejestracji przychodzących faktur, gdyż jest to niezbędne dla usprawnienia zarządzania nimi.
Zgadzam się też ze sprawozdawcą, że Agencja powinna usprawnić zarządzanie finansami w zakresie zwrotu kosztów poniesionych przez państwa członkowskie, poprzez wspólne wskazanie wraz z państwami członkowskimi przyczyn wystąpienia problemu, co pozwoli na wspólne zastosowanie odpowiednich rozwiązań.
Zgadzam się też, że ocena przestrzegania tego warunku powinna rozpocząć się po trzech latach od zamknięcia trwających obecnie procedur nadmiernego deficytu.
Zgadzam się więc z koniecznością opracowania instrumentów wspomagających "uczenie się przez całe życie”, czyli systematyczne podnoszenie swoich kwalifikacji.
Zgadzam się z Panem, że techniczna strona tej historii zadziałała. Szybkie ostrzeżenie, śledzenie i identyfikowalność zadziałały. Jest też komunikacyjna strona całego problemu i ten aspekt okazał się beznadziejny, oczywiście głównie w Niemczech, gdzie tak wiele różnych instytutów, organów, a nawet kilku ministrów przekazywało różne sygnały. Minister rolnictwa wygłosiła bezsensowny komentarz, w którym stwierdziła, że ludzie powinni "w ogóle przestać jeść nieugotowane produkty” mimo że nie miała uprawnień do wypowiadania się w tej sprawie.
Zgadzam się z Państwa uwagami dotyczącymi poprawy i zwiększenia środków na rzecz rozwoju wsi.
Zgadzam się z całością sprawozdania, przy czym pragnę podkreślić inicjatywę Fundacji w zakresie przedstawienia organowi udzielającemu absolutorium rocznego sprawozdania Służby Audytu Wewnętrznego (IAS), gdyż jest to oznaka przejrzystości godnej naśladowania przez wszystkie pozostałe agencje.
Zgadzam się z jego ostatnią uwagą - w wersji, jaką usłyszałam w tłumaczeniu.
Zgadzam się z opinią sprawozdawcy, że potrzeba powstania jednolitego rynku wewnętrznego ma krytyczne znaczenie dla zdobycia przez Europę wiodącej roli w globalnej gospodarce, z naciskiem na sektor usług i gospodarkę opartą na wiedzy.
Zgadzam się z opinią, że podczas rozmów trójstronnych jakość dokumentów znacznie się poprawiła, a pakiet został wzmocniony i stał się bardziej spójny.
Zgadzam się z ostrzeżeniem sprawozdawcy, że podejście w stylu "projekty za pieniądze” należy zastąpić podejściem "pieniądze za projekty”. Faktycznie projekty nie powinny być przygotowywane po to, by zgarnąć środki, ale raczej powinny przyczyniać się do realizacji celów strategicznych.
Zgadzam się z poglądem, że konieczne jest wzmocnienie wymiany w dziedzinie kultury i edukacji z państwami trzecimi, co wzmocniłoby społeczeństwo obywatelskie, sprzyjało demokratyzacji, propagowało prawa człowieka i podstawowe wolności, stanowiąc element budowania trwałej współpracy.
Zgadzam się z postanowieniem, że nadszedł czas, aby zawrzeć umowę o wolnym handlu UE-Japonia, ale przed rozpoczęciem negocjacji Japonia musi podjąć poważne zobowiązania dotyczące usunięcia barier pozataryfowych, które ograniczają przedsiębiorcom europejskim możliwości dostępu do rynku, innymi słowy przeszkód w dostępie do zamówień publicznych, niewystarczającego uznawania standardów międzynarodowych odnoszących się do wyrobów medycznych oraz preferencyjnego traktowania krajowych podmiotów sektora usług finansowych.
Zgadzam się z posłem sprawozdawcą, że przejście do nowego systemu nie powinno nastąpić z dnia na dzień, ale powinno odbywać się we wcześniej ustalonym okresie przejściowym, którego długość i zasady należy ustalić z góry, aby uniknąć jakiejkolwiek niepewności prawa.
Zgadzam się z przedstawionym przez Komisję wnioskiem w sprawie opracowania dodatkowych wskaźników do pomiaru postępu gospodarczego i społecznego w perspektywie średnio- i długoterminowej, a także ustanowienia jasnych i wymiernych wskaźników, które informowałyby o zmianie klimatu, różnorodności biologicznej, efektywności gospodarowania zasobami i włączeniu społecznym.
Zgadzam się z rozszerzeniem zakresu projektu rozporządzenia w sprawie zawodowego, transgranicznego, drogowego transportu znaków pieniężnych denominowanych w euro między państwami członkowskimi należącymi do strefy euro o państwa członkowskie, które mają wkrótce wprowadzić euro.
Zgadzam się z treścią tego dokumentu, chociaż byłem przeciwny dwóm punktom: dotyczącym podatku od transakcji finansowych oraz poprawek w sprawie "kategorii pośredniej”. Nie uważam, by w omawianym sprawozdaniu należało uwzględnić odniesienie do podatku od transakcji finansowych.
Zgadzam się z twierdzeniem, że w celu pełnej realizacji "Programu na rzecz nowych umiejętności i zatrudnienia”, będącego przewodnią inicjatywą strategii Europa 2020, instytucje UE - przy wsparciu wszystkich państw członkowskich - powinny zaangażować się w bardziej pragmatyczne, szeroko zakrojone i wszechstronne działania, które powinny koncentrować się na powiązaniu z rynkiem pracy obszarów takich jak kształcenie zawodowe, kwalifikacje zawodowe, uczenie się przez całe życie i nauka zawodu.
Zgadzam się z tym, ale nie do końca rozumiem, dlaczego do realizacji tych inicjatyw mają być wykorzystywane środki unijne, ponieważ to regiony powinny być zainteresowane, by być atrakcyjnymi dla obywateli.
Zgadzam się z tym, co stwierdzono w sprawozdaniu, że państwa członkowskie powinny wykorzystać fundusze strukturalne do wspierania realizacji celów w zakresie badań, rozwoju i innowacji, które zmierzają do rozwiązania problemów społecznych, z myślą o zwiększeniu dobrobytu w Europie.
Zgadzam się z tym, jednak nie ma jasnego dowodu, że była to zamierzona polityka rządu. Pragnę przypomnieć Parlamentowi, że LTTE nie zgodziła się na kapitulację nadzorowaną przez organy międzynarodowe, a zamiast tego wolała wycofać się za pomocą krwawej rzezi, co było straszne.
Zgadzam się z tym, że Komisja musi prowadzić rozmowy dotyczące międzynarodowego zakazu stosowania środków przeciwdrobnoustrojowych jako stymulatorów wzrostu w karmie zwierzęcej oraz poruszać tę kwestię podczas dwustronnych negocjacji z państwami trzecimi.
Zgadzam się z tym, że państwa członkowskie powinny prowadzić regularny nadzór i kontrolę oporności na środki przeciwdrobnoustrojowe w przypadku zwierząt przeznaczonych do produkcji żywności, bez konieczności tworzenia dodatkowych finansowych i administracyjnych obciążeń dla hodowców, innych właścicieli zwierząt lub lekarzy weterynarii.
Zgadzam się z tym, że w celu zwiększenia potencjału sektora musi być z powodzeniem wdrażana inicjatywa Europejskiej agendy cyfrowej, by umożliwić europejskim CCI pełne wykorzystanie możliwości stworzonych przez szybkie łącza szerokopasmowe o dalekim zasięgu i nowe technologie bezprzewodowe oraz udane dostosowanie się do tych rozwiązań. Bardzo istotne jest rozszerzanie europejskiej biblioteki cyfrowej i rozwijanie jej jako kluczowego punktu dziedzictwa kulturowego i europejskiej twórczości oraz w celu ochrony i wspierania jej dziedzictwa kulturowego.
Zgadzam się z wnioskiem, aby krajowe liczbowe reguły budżetowe dla państw członkowskich objętych derogacją zawierały definicję celu i zakres zasad, reguły monitorowania oraz konsekwencje nieprzestrzegania zasad.
Zgadzam się z wymową przedmiotowego dokumentu, ponieważ traktat lizboński, który wszedł w życie w dniu 1 grudnia 2009 r., rozszerzył liczbę przypadków, w których do zawarcia umowy międzynarodowej potrzebna jest zgoda Parlamentu.
Zgadzam się z wyrażonym we wniosku celem zagwarantowania, by odłożyć wystarczające fundusze na pokrycie kosztów likwidacji elektrowni jądrowych, jak również z wymaganiem przejrzystości postępowanie z odpadami.
Zgadzam się z zawartym w rezolucji zapisem, mówiącym że cele określone w ramach strategii Europa 2020, do których zalicza się zmniejszenie do poziomu nieprzekraczającego 10 % odsetka uczniów przedwcześnie kończących edukację oraz umożliwienie 40 % młodych ludzi zdobycia wyższego wykształcenia, muszą być osiągane za pośrednictwem konkretnych, kreatywnych i skutecznych działań. Zważywszy na rosnące w związku ze zmianami demograficznymi zapotrzebowanie na kształcenie ustawiczne oraz konieczność uczenia się przez całe życie, pracownikom należy udostępnić instrument, przy pomocy którego sami mogliby określać i planować własne potrzeby w zakresie szkolenia.
Zgadzam się z założeniem, że w celu wprowadzenia zmian w obszarze kształcenia i szkolenia musimy umocnić związki między potencjalnymi pracodawcami a szkołami, zatem włączenie partnerów społecznych w proces opracowywania programów nauczania byłoby kolejnym krokiem w kierunku wzrostu zatrudnienia w Europie.
Zgadzam się zatem z oceną stabilności finansów publicznych, w tym poziomu zadłużenia, jego profilu (w tym terminu zapadalności) i dynamiki. W tym kontekście nie można zapominać o długu prywatnym, gdyż może on stanowić dla rządu ukryte zobowiązanie warunkowe.
Zgadzam się zatem ze sprawozdawcą co do potrzeby zwiększenia przejrzystości szacunków i odpowiedzialności za projekty, usprawnienia procedury udzielania zamówień na szczeblu decyzji w sprawie finansowania i programu działań, usunięcia niedociągnięć w rekrutacji personelu oraz zwiększenia obiektywności i przejrzystości tego procesu, jak też wdrożenia rozporządzenia finansowego, któremu podlegają agencje, i przestrzegania jego przepisów.
Zgadzam się ze sprawozdawczynią, która twierdzi, że strategię Europa 2020 trzeba ożywić. Proces ten powinniśmy zapoczątkować niezwłocznie, podejmując na szczeblu UE i państw członkowskich praktyczne działania w dziedzinie kształcenia i szkolenia zawodowego.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, iż EKES i OLAF powinny przedstawić Parlamentowi Europejskiemu sprawozdanie na temat postępów i wyników w tej sprawie.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, że Agencja musi poprawić jakość procedur udzielania zamówień w celu zlikwidowania niedociągnięć wymienionych przez Trybunał Obrachunkowy. Służba Audytu Wewnętrznego Agencji stwierdziła szczególnie poważne niedociągnięcia w zakresie oceny leków. Uważam za niedopuszczalne nieskuteczne stosowanie przez Agencję odpowiednich przepisów, co w konsekwencji nie daje gwarancji, jeżeli chodzi o dokonywanie oceny (przez niezależnych ekspertów) leków przeznaczonych dla ludzi.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, że Agencja musi zmniejszyć odsetek przeniesień (przeniosła ona 29 % ogółu środków) w celu przestrzegania zasady jednoroczności. Wyrażam zadowolenie z inicjatyw Agencji służących poprawie ukierunkowania na klienta oraz procedur uzyskiwania informacji zwrotnych; w szczególności wyrażam uznanie dla Agencji za przeprowadzenie w 2009 roku badania zainteresowanych podmiotów oraz zwiększenia wsparcia dla przemysłu. Agencja musi w dalszym ciągu usprawniać planowanie oraz monitorowanie procedur przetargowych i wykonywania budżetu, aby zmniejszyć odsetek przenoszonych środków. Odnotowuję zobowiązanie Agencji do ograniczenia przeniesienia niewykorzystanych środków na następny rok oraz do znacznego zmniejszenia kwoty środków przenoszonych w porównaniu z rokiem 2008.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, że Agencja powinna informować Parlament Europejski o tych kluczowych wskaźnikach oraz o ich powiązaniach z celami, budżetem i planem pracy Eurojustu.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, że Agencja powinna przedstawiać porównanie działań przeprowadzonych w roku, którego dotyczy absolutorium, oraz tych przeprowadzonych w poprzednim roku budżetowym, tak aby umożliwić Parlamentowi Europejskiemu skuteczniejszą ocenę wyników Agencji na przestrzeni dwóch lat. Z zadowoleniem przyjmuję inicjatywę Agencji dotyczącą zapoczątkowania prognoz na temat wpływu na bezpieczeństwo i zdrowie innowacji technologicznych w "ekologicznych miejscach pracy” do 2020 roku.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, że Agencja powinna rozważyć wprowadzenie wykresu Gantta do programowania każdego ze swych działań operacyjnych, aby szybko określić czas, jaki każdy pracownik poświęcił danemu projektowi, oraz by wzmocnić ukierunkowanie na osiąganie wyników. Uważam też, że Centrum powinno usprawnić programowanie i monitorowanie swych działań w celu zmniejszenia liczby przeniesień na kolejny rok. Z zadowoleniem przyjmuję inicjatywę Centrum dotyczącą przedstawiania Parlamentowi Europejskiemu sprawozdania z audytu wewnętrznego dotyczącego Centrum, przygotowanego przez Służbę Audytu Wewnętrznego (IAS), gdyż jest to dowód przejrzystości i najlepszych praktyk.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, że Agencja powinna rozważyć wprowadzenie wykresu Gantta do programowania wszystkich działań operacyjnych, aby w zwięzły sposób określić czas, jaki każdy pracownik poświęca danemu projektowi, oraz aby wzmocnić ukierunkowanie na osiąganie rezultatów. Agencja powinna przedstawiać porównanie działań przeprowadzonych podczas roku, którego dotyczy absolutorium, oraz tych przeprowadzonych w poprzednim roku budżetowym, tak aby umożliwić Parlamentowi Europejskiemu skuteczniejszą ocenę wyników Agencji na przestrzeni dwóch lat. W 2009 roku Trybunał Obrachunkowy ponownie stwierdził dużą liczbę przesunięć budżetowych; w związku z tym Agencja powinna dodatkowo poprawić planowanie i monitorowanie w celu zmniejszenia liczby przesunięć budżetowych.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, że Agencja powinna rozważyć wprowadzenie wykresu Gantta do programowania wszystkich działań operacyjnych, aby w zwięzły sposób określić czas, jaki każdy pracownik poświęca danemu projektowi, oraz aby wzmocnić ukierunkowanie na osiąganie rezultatów. Ponadto Agencja musi wprowadzić zadaniową strukturę budżetu operacyjnego, aby wyraźnie powiązać program prac z prognozami finansowymi i poprawić monitorowanie wyników oraz związaną z tym sprawozdawczość. Agencja powinna przedstawiać porównanie działań przeprowadzonych podczas roku, którego dotyczy absolutorium, oraz tych przeprowadzonych w poprzednim roku budżetowym, tak aby umożliwić Parlamentowi Europejskiemu skuteczniejszą ocenę wyników Agencji na przestrzeni dwóch lat.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, że Agencja powinna wzmocnić środki kontroli wewnętrznej w celu zagwarantowania prawidłowego stosowania umów i postępowań o udzielenie zamówienia publicznego.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, że Centrum powinno przedstawiać porównanie działań przeprowadzonych w roku, którego dotyczy absolutorium, oraz tych przeprowadzonych w poprzednim roku budżetowym, tak aby umożliwić Parlamentowi Europejskiemu skuteczniejszą ocenę wyników Centrum na przestrzeni dwóch lat.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, że Parlament musi śledzić proces od samego początku oraz głęboko angażować się w omawiane kwestie, aby zapoznać się z aktualnym stanem negocjacji w sprawie umów o ruchu lotniczym.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, że biorąc pod uwagę znaczenie tłumaczenia ustnego dla właściwego przebiegu pracy sądu, Trybunał Sprawiedliwości powinien poruszyć tę kwestię w następnych sprawozdaniach rocznych.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, że istotne jest określenie warunków, na jakich niewydatkowane środki mają być przesunięte na kolejny rok. Z uwagi na wielkość budżetu, wspólne przedsięwzięcie powinno powołać komisję ds. audytu.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, że niedopuszczalne jest, iż zmieniony regulamin finansowy Kolegium w ogóle nie wszedł w życie, w związku z czym wszystkie podpisane umowy o zatrudnieniu były nieważne. W celu poprawy przejrzystości Kolegium powinno zapewnić bezpośredni dostęp do informacji dotyczących jego budżetu, które powinny obejmować wykaz umów i decyzji dotyczących zamówień i które powinny zostać opublikowane na stronie internetowej Kolegium.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, że ogólna odpowiedzialność za ENPI powinna powrócić do DG ds. Rozwoju Regionalnego i że programy współpracy transgranicznej powinny być realizowane w ramach przypominających ramy programów Interreg.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, że stosowne agencje powinny wzmóc wysiłki, by poprawić finansowe i budżetowe planowanie i programowanie.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, że w przyszłości w prezentowanych sprawozdaniach Trybunał Obrachunkowy musi ujmować pełniejsze informacje na temat agencji, w szczególności w odniesieniu do wniosków zawartych w sprawozdaniach audytorów wewnętrznych. Z zadowoleniem przyjmuję przyjęte przez Trybunał Obrachunkowy - zgodnie z postulatem Parlamentu - środki służące reformowaniu i ciągłemu wzmacniania jego roli, by jego oceny i kontrole miały szersze i głębsze oddziaływanie, a dane stały się bardziej wiarygodne.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, że w ramach polityki spójności, w tym agendy europejskiej, należy realizować cel pokonywania różnic terytorialnych poprzez inwestowanie w inteligentny rozwój obszarów miejskich z myślą o zapewnieniu wyższej jakości infrastruktury i usług w miastach.
Zgadzam się ze zdaniem sprawozdawcy: agencje powinny ponosić odpowiedzialność za ratingi.
Zgadzam się zwłaszcza z twierdzeniem, że synergia i koordynacja nie oznaczają rozwiązań będących "lekiem na całe zło”, ale wymagają ścisłej koordynacji strategicznej między instrumentami, politykami i zaangażowanymi podmiotami, tak by zaowocowały uważnie zaprojektowanymi interwencjami i programami uwzględniającymi specyfikę terytorialną i relatywną przewagę lub szczególne cechy każdego regionu w ramach zintegrowanego, ukierunkowanego terytorialnie podejścia.
Zgadzam się, że Agencja powinna informować Parlament Europejski o działaniach podjętych w celu naprawienia tej sytuacji oraz zwiększenia przejrzystości procedur naboru.
Zgadzam się, że Komisja powinna przeprowadzić kompleksową analizę ogólnej pomocy budżetowej, która zawierałaby szczegółowe dane na temat poparcia udzielanego poszczególnym branżom, konkretnym projektom i samorządom.
Zgadzam się, że idealnym rozwiązaniem byłoby podejście obejmujące całkowitą harmonizację, zaproponowane początkowo przez Komisję, którego domagały się także liczne środowiska biznesu. A jednak zastosowanie takiego podejścia jest, niestety, niewykonalne na tym etapie...
Zgadzam się, że na przyszły instrument służący do udzielania przez UE pomocy rozwojowej trzeba przeznaczyć odpowiednie środki finansowe w związku ze zobowiązaniami podjętymi przez UE w zakresie wydawania 0,7 % jej dochodu narodowego brutto (DNB) na oficjalną pomoc rozwojową do 2015 roku.
Zgadzam się, że należy przeprowadzić szeroko zakrojoną i wszechstronną debatę na szczeblu politycznym na temat pożądanego poziomu ambicji (przekładającego się na poziom świadczonych usług) i dostępnych środków finansowych (należałoby dokonać politycznego wyboru, decydując się albo na program finansowany wyłącznie ze środków unijnych, albo na program dopuszczający wkłady krajowe i prywatne). Wynik tej debaty zaważy na politycznych opcjach dotyczących przyszłego zarządzania systemami GNSS.
Zgadzam się, że niezbędne jest wzmocnienie roli właściwych instytucji międzynarodowych, takich jak: Międzynarodowa Organizacja Pracy (MOP), Światowa Organizacja Handlu (WTO), Organizacja Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) oraz Organizacja Narodów Zjednoczonych, a także zacieśnienie ich współpracy w celu opracowania, wprowadzenia w życie i promowania podstawowych międzynarodowych norm społecznych.
Zgadzam się, że powinniśmy wskazywać lobbystów, z którymi mamy do czynienia w trakcie negocjacji, ale nie wiem, czy powinien to robić tylko sprawozdawca czy również przewodniczący. Sformułowanie wszelkich niezbędnych zaleceń w tej sprawie pozostawiamy grupie roboczej.
Zgadzam się, że w razie potrzeby, w ramach okresu oceny należy przeprowadzać konsultacje z Komitetem Ekonomiczno-Finansowym, Komitetem Polityki Gospodarczej, Komitetem Zatrudnienia i Komitetem Ochrony Socjalnej, a w odniesieniu do głównych założeń strategii politycznych, w razie potrzeby w okres oceny powinny również zostać włączone zainteresowane strony, zwłaszcza partnerzy społeczni, zgodnie z postanowieniami TFUE oraz systemem prawnym i politycznym państwa członkowskiego.
Zgadzam się, że w sprawozdaniu tym należy zawrzeć między innymi ocenę skuteczności rozporządzenia oraz postępów w zapewnieniu ściślejszej koordynacji polityki gospodarczej i trwałej konwergencji dokonań gospodarczych państw członkowskich zgodnie z traktatem.
Zgadzam się, że wspieranie wczesnego rozwoju dzieci niepełnosprawnych i pomaganie im w zdobywaniu właściwych zdolności językowych jest podstawą inwestycją w zasoby ludzkie, która stanowi ich jedyną życiową szansę. W celu rozwinięcia kompetencji językowych u dzieci głuchych ważne jest również, aby najpierw poznały one swój język ojczysty (język migowy), co w przyszłości pozwoli im stać się osobami wielojęzycznymi.
Zgadzam się, że wykorzystywanie energii jądrowej przynależy do suwerenności narodowej.
Zgadzamy się na przedłużenie terminu ważności omawianego protokołu w sprawie rybołówstwa, który ma istotne znaczenie dla zapewnienia przetrwania rybackich flot dalekomorskich państw członkowskich, czyli tej części floty, która w ostatnich latach została szczególnie dotknięta kryzysem w sektorze rybołówstwa.
Zgadzamy się również, że niezwykle ważna jest identyfikowalność i miejsce pochodzenia, które należą do informacji, których dostępność konsumenci bardzo doceniają. Osobiście mam nadzieję, że zdołamy osiągnąć jeszcze więcej i że w przyszłości zdołamy wprowadzić zharmonizowane rozmiary ubrań oraz zastosowanie nowych technologii w etykietowaniu wyrobów włókienniczych.
Zgadzamy się z tym, że należy uwzględnić klauzulę weryfikacyjną i że Komisja powinna regularnie przekazywać informacje na temat wdrażania rozporządzenia w praktyce.
Zgadzamy się, że badania nie są synonimem innowacji; innowacje są pojęciem samodzielnym, choć mogą być wynikiem badań. Obydwie te dziedziny są ważne, ale innowacje wymagają dodatkowych bodźców. Pozwolę sobie wyjaśnić kwestię finansowania innowacji ze środków przeznaczonych na rolnictwo lub fundusze strukturalne: nie chodzi o to, by przesunąć środki ze wspólnej polityki rolnej lub funduszy strukturalnych do środków na innowacje, ale by zwrócić uwagę na horyzontalny aspekt innowacji.
Zgadzamy się, że są to relacje o charakterze wielopłaszczyznowym, w ramach których wszelkie kwestie gospodarcze, społeczne i środowiskowe, prawa człowieka i rządy prawa, aspekty bezpieczeństwa i współpraca polityczna mają pierwszorzędne znaczenie.
Zgadzamy się, że w niektórych okolicznościach UE musi starać się mówić jednym głosem, aby uzyskać silniejszą pozycję na arenie światowej i reprezentować dążenia wspólne dla wszystkich państw członkowskich, ale to nie może odbywać się kosztem prawa państw członkowskich do swobodnego kształtowania swojej polityki zagranicznej.
Zgoda na wymóg, aby państwa członkowskie przekazywały przy użyciu zharmonizowanej metodologii dane dotyczące gospodarki i środowiska jest w rzeczywistości pozytywnym konkretnym krokiem w ramach procesu "wyjścia poza PKB”.
Zgodnie bowiem z art. 28 decyzji ramowej Rady osoba przekazana na mocy europejskiego nakazu aresztowania nie zostaje poddana ekstradycji do państwa trzeciego bez zgody właściwych organów państwa członkowskiego, które tę osobę przekazało. Chcę tu jedynie wskazać na podstawy prawne, jako że jest to oczywiście kwestia hipotetyczna, skoro żaden konkretny wniosek nie został złożony.
Zgodnie z Traktatem o funkcjonowaniu Unii Europejskiej koordynacja polityki gospodarczej państw członkowskich wiąże się z poszanowaniem zasad przewodnich dotyczących stabilnych cen, zdrowych finansów publicznych i warunków pieniężnych oraz trwałej równowagi płatniczej.
Zgodnie z art. 21 Traktatu o Unii Europejskiej UE jest formalnie zobowiązania do skutecznego multilateralizmu, którego rdzeniem jest silna ONZ, co ma podstawowe znaczenie dla podejmowania wyzwań o wymiarze globalnym, takich jak zmiana klimatu i degradacja środowiska, powszechność i niepodzielność praw człowieka oraz ograniczenie ubóstwa i rozwój dla wszystkich, skutki zmian demograficznych i migracja oraz międzynarodowa przestępczość zorganizowana.
Zgodnie z art. 21 Traktatu o Unii Europejskiej jest ona formalnie zobowiązania do skutecznego multilateralizmu, którego rdzeniem jest silna ONZ, co ma podstawowe znaczenie dla rozwiązywania problemów o wymiarze ogólnoświatowym.
Zgodnie z art. 3 ust. 1 lit. e) Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej (zwanego dalej "Traktatem”) Unia ma wyłączną kompetencję w dziedzinie wspólnej polityki handlowej. W związku z tym jedynie Unia może stanowić prawo i przyjmować akty prawnie wiążące w tej dziedzinie.
Zgodnie z art. 4 ust. 2 aktu przystąpienia "weryfikacja dokonywana za pomocą procedur oceny, dotycząca tego, czy nowe państwa członkowskie spełniły warunki konieczne do stosowania wszystkich części dorobku prawnego Schengen (ochrona danych, SIS, granice powietrzne, granice lądowe, granice morskie, współpraca policyjna oraz wizy), jest warunkiem wstępnym podjęcia przez Radę decyzji o zniesieniu kontroli na granicach wewnętrznych z tymi państwami członkowskimi”. Ze sprawozdań z oceny sporządzonych przez ekspertów wynika, że zarówno Rumunia, jak i Bułgaria dowiodły, iż są przygotowane do stosowania przepisów dorobku Schengen w satysfakcjonujący sposób. Dlatego wzywamy Radę, aby zatwierdziła przystąpienie Rumunii i Bułgarii do obszaru Schengen.
Zgodnie z art. 4 ust. 2 aktu przystąpienia weryfikacja, czy nowe państwa członkowskie spełniły warunki konieczne do stosowania dorobku Schengen, jest warunkiem wstępnym podjęcia przez Radę decyzji o zniesieniu kontroli na granicach wewnętrznych z tymi państwami członkowskimi. Z przeprowadzonych ocen wynika, że zarówno Rumunia, jak i Bułgaria są dostatecznie przygotowane do stosowania wszystkich przepisów dorobku Schengen w satysfakcjonujący sposób. Popieram zatem wniosek sprawozdawcy.
Zgodnie z art. 6 ust. 3 Regulaminu zostanie on rozpatrzony jak zwykle przez naszą komisję.
Zgodnie z art. 8 rozdziału dotyczącego prawa i procedury w odniesieniu do immunitetu posłów do Parlamentu Europejskiego nie można wobec nich prowadzić dochodzenia, postępowania sądowego, ani też ich zatrzymywać z powodu ich opinii lub stanowiska zajętego przez nich w głosowaniu w czasie wykonywania przez nich obowiązków służbowych.
Zgodnie z decyzją ramową Rady ustanawiającą europejski nakaz aresztowania wydanie osoby jest w całości procedurą sądową i rządy nie mają żadnej możliwości ingerowania w jej przebieg. W konkretnym przypadku przywołanym przez Parlament procedura została przeprowadzona przez organy brytyjskiego i szwedzkiego wymiaru sprawiedliwości, bez jakiejkolwiek ingerencji ze strony władz państwowych.
Zgodnie z dyrektywą państwa członkowskie będą również mogły oferować rekompensaty w zamian za te opłaty, co będzie skutkować zakłóceniem konkurencji między przewoźnikami z różnych państw członkowskich UE.
Zgodnie z informacjami Trybunału Obrachunkowego sprawozdanie roczne Agencji za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są legalne i prawidłowe.
Zgodnie z informacjami przedstawionymi przez Trybunał Obrachunkowy sprawozdanie roczne Wspólnego przedsiębiorstwa za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe.
Zgodnie z informacjami przedstawionymi przez Trybunał Obrachunkowy sprawozdanie roczne wspólnego przedsięwzięcia SESAR za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe.
Zgodnie z klasyfikacją Banku Światowego, w tym obszarze Litwa zajmuje 59. pozycję na świecie.
Zgodnie z mottem europejskim: "zjednoczeni w różnorodności” obecność branż, w których tworzona jest kultura ma istotne znaczenie, ponieważ promują one dialog międzykulturowy, chroniąc w ten sposób europejską różnorodność. Promowanie tych branż stworzy nowe znaczące możliwości dla rozwoju regionalnego, partnerstw lokalnych i możliwych partnerstw z sektorem prywatnym i publicznym.
Zgodnie z nową konstytucją zmiany systemu podatkowego, systemu emerytalnego i systemu pomocy rodzinom muszą być przyjęte większością dwóch trzecich głosów. Utrudni to w przyszłości kandydującym w wyborach składanie obietnic zmian w tych dziedzinach i utrudni życie wyborcom w trakcie wolnych wyborów.
Zgodnie z oczekiwaniami przesłuchanie szwedzkiego kandydata na członka Trybunału Obrachunkowego przebiegło bez problemów. Jak okazało się później w głosowaniu, wynik końcowy niewielką większością głosów był na korzyść kandydata.
Zgodnie z porozumieniem międzyinstytucjonalnym w sprawie dyscypliny budżetowej i należytego zarządzania finansami, fundusz ten nie może przekroczyć maksymalnej kwoty 500 milionów euro w skali roku. W kwietniu 2011 roku Komisja przyjęła wniosek w sprawie uruchomienia tego funduszu, by udzielić pomocy Belgii w celu wsparcia procesu powrotu na rynek pracy osób uprzednio zwolnionych wskutek kryzysu finansowego i gospodarczego.
Zgodnie z postanowieniami rozporządzenia Rady (WE) nr 1215/2009, preferencyjne kontyngenty taryfowe mają zastosowanie do młodej wołowiny, cukru i produktów cukrowniczych, niektórych win oraz niektórych produktów rybołówstwa.
Zgodnie z postanowieniami zawartymi w sprawozdaniu przedsiębiorcy będą musieli podawać w odpowiednim czasie jasne i dokładne informacje, a jeśli tak się nie stanie, konsument nie może być związany umowami zawieranymi na odległość ani umowami zawieranymi poza lokalem przedsiębiorstwa.
Zgodnie z propozycją Komisji, państwa członkowskie powinny zatem otrzymać metodologię, wspólne standardy, definicje, klasyfikacje i zasady rachunkowości, które należałoby zebrać w ramach obowiązujących każde z nich.
Zgodnie z przedmiotowym rozporządzeniem, na przykład, wykończenia kołnierzy będą wyraźnie etykietowane, oddzielnie od reszty odzieży, co umożliwi konsumentom świadomy wybór dotyczący kupowanych ubrań. Na rozwiązaniu tym szczególnie skorzystają alergicy, gdyż futro może być szkodliwe dla ich zdrowia, a bez odpowiedniego etykietowania mogą oni kupić produkt zawierające te tekstylia nieświadomi takiej sytuacji.
Zgodnie z przewidywaniami wybory w grudniu ubiegłego roku przyniosły przeważającą większość Nowej Partii Azerbejdżanu Heydara Aliyeva. W odpowiedzi OBWE oświadczyła, że w ogólnym rozrachunku możne stwierdzić, że przeprowadzenie tych wyborów nie wystarczyło dla dokonania znaczącego postępu w demokratycznym rozwoju tego kraju. W sprawozdaniu OBWE stwierdza się, że wolność słowa była ograniczona, a normalna dyskusja polityczna niemal niemożliwa, częściowo ze względu na ścisłe ograniczenia nałożone na media.
Zgodnie z przyjętymi w Europie dokumentami o prawach człowieka dzieci to aktywni obywatele, posiadający własne prawa.
Zgodnie z traktatem uwzględnienie celów związanych z działaniem na rzecz wysokiego poziomu zatrudnienia, zagwarantowaniem adekwatnego poziomu opieki społecznej oraz walką z wykluczeniem społecznym stanowi cel ogólny, który dotyczy również przedmiotowego pakietu zarządzania gospodarczego.
Zgodnie z tym, co powiedziałem w uwagach wstępnych, będziemy podkreślać potrzebę wprowadzania dalszych reform w rosyjskim sektorze energii elektrycznej i gazu, starając się ustanowić równe reguły gry.
Zgodnie z tym, co stwierdzono w sprawozdaniu, naszym nadrzędnym celem jest poprawienie dostępu potencjalnych studentów i innych osób do informacji dotyczących różnych aspektów działalności instytucji oraz ich wyników. Chcemy stworzyć narzędzie, które dzięki uwzględnieniu szerokiej gamy wskaźników pozwoli nam uporać się z brakami występującymi w obecnych systemach rankingowych uczelni.
Zgodnie z tą decyzją, Komisja, wspólnie z państwami członkowskimi, sporządzi wykaz obecnego wykorzystania widma i potencjalnego przyszłego zapotrzebowania w Unii na zasoby częstotliwości, zwłaszcza w zakresie od 300 MHz do 3 GHz.
Zgodnie z tą oceną, jeśli umowa będzie w znacznej mierze ograniczać się do kwestii płytkiej integracji, a zwłaszcza do obniżki taryf, to istnieje spore prawdopodobieństwo, że po obu stronach proces przekierowania handlu może być silniejszy niż proces generowania handlu.
Zgodnie z ustaleniami zawartymi w komunikacie Komisji z 4 maja, z całą pewnością potrzebujemy lepszego zarządzania wewnątrz strefy Schengen.
Zgodnie z wymową sprawozdania Komisja Prawna zaleca, aby Parlament Europejski wydał zgodę na skorzystanie z immunitetu poselskiego przez Luigiego de Magistrisa. Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania.
Zgodnie z wyrokiem Sądu, znacznie ograniczono środki na programy "Owoce w szkole” i "Mleko w szkole”, zwłaszcza na program wsparcia najbardziej potrzebujących, ponieważ sąd orzekł, że nadwyżki finansowe można uruchamiać i wykorzystywać wyłącznie za pośrednictwem mechanizmów interwencyjnych. W czasach tak ostrego kryzysu jak obecny, solidarność powinna stanowić nie tylko priorytet polityczny, ale przede wszystkim powinna być imperatywem sumienia. W związku z tym apeluję do Komisji i Rady, aby przedstawiły wnioski ustawodawcze mające na celu wyeliminowanie tej niesprawiedliwości.
Zgodnie z wytycznymi UE w sprawie kary śmierci wywieramy silny nacisk na Stany Zjednoczone, by zniosły karę śmierci na szczeblu krajowym oraz na szczeblu stanów federalnych USA, a w poszczególnych przypadkach wzywamy także do ułaskawiania.
Zgodnie z zaleceniem sprawozdawcy głosowałam przeciwko udzieleniu absolutorium Europejskiemu Kolegium Policyjnemu za rok budżetowy 2009, gdyż uznaję procedury stosowane w okresie podlegającym badaniu za nieprawidłowe i niemożliwe do przyjęcia.
Zgodnie z zasadą większej przejrzystości ulepszone zostanie rozpowszechnianie wyników w czerwcu, któremu towarzyszyć będzie odrębna szczegółowa publikacja bilansów banków. Znajdzie się w nich również informacja o portfelu długów państwowych oraz o strukturze kapitałowej.
Zgodnie ze sprawozdaniami z oceny Rumunia dowiodła, że jest dostatecznie przygotowana do stosowania zarówno tych przepisów dorobku Schengen, które nie są związane z SIS, jak i tych, które dotyczą SIS, w sposób satysfakcjonujący. Spełnione zostały warunki wstępne podjęcia przez Radę decyzji, o której mowa w art. 4 ust. 2 aktu przystąpienia, dopuszczającej zniesienie kontroli wewnętrznych na granicach powietrznych, lądowych i morskich.
Zgodnie ze sprawozdaniem wykonywał on swoje obowiązki jako poseł do Parlamentu Europejskiego i prowadził działalność polityczną, przedstawiając wyborcom swoją opinię na temat sprawy o znaczeniu publicznym.
Zgodnie ze sprawozdawcą i kontrsprawozdawcami, którzy monitorowali ten proces, nierozwiązane kwestie, które będą wymagały regularnych sprawozdań i monitorowania w przyszłości, nie stanowią przeszkody dla pełnego przystąpienia tych dwóch państw członkowskich do obszaru Schengen. Z tych względów popieram decyzję o otwarciu granic dla tych państw członkowskich. Głosuję za przyjęciem sprawozdania i witam Bułgarię i Rumunię w obszarze Schengen.
Zgodnie ze stanowiskiem UDMR (Demokratyczna Unia Węgrów w Rumunii) w 2011 roku należy określić ostateczną perspektywę przystąpienia Bułgarii i Rumunii do tego obszaru swobodnego przemieszczania się. Moim zdaniem nie można zmieniać zasad w trakcie gry, a przy podejmowaniu decyzji o przystąpieniu do obszaru Schengen należy uwzględnić nie polityczne oceny, lecz to, co zostało osiągnięte w ramach układu z Schengen.
Zgodziłem się, że niezbędne jest zróżnicowane podejście do różnych grup krajów rozwijających się i że tradycyjna pomoc finansowa może być mniej istotna dla krajów wschodzących.
Zgłosiliśmy propozycje dotyczące rolnictwa zrównoważonego pod względem społecznym i środowiskowym, który to postulat przeciwstawia się bezwstydnym deklaracjom wiary w rynek i konkurencyjność, głoszonym w przedmiotowym sprawozdaniu.
Zgłoszone poprawki nie wywierają wpływu na zawartość merytoryczną zmieniając jedynie formę wymaganą procesem kodyfikacji, a przedstawioną w 22 językach urzędowych.
Zieloni są utalentowanymi politykami - mówię to z podziwem. Będą często odnosić sukcesy, a w rezultacie inwestycje, a co za tym idzie - również handel we wszystkich państwach członkowskich, będą ograniczane i krępowane. Z kolei kraje spoza UE nie będą obiektem odgrywanej przez partię Zielonych pantomimy Entów, jeśli pamiętają Państwo te postacie z "Władcy Pierścieni”. To wszystko jest bardzo, bardzo przygnębiające.
Zieloni z zadowoleniem przyjmują wprowadzenie większej ochrony konsumentów nabywających treści cyfrowe.
Zimna wojna nie tylko nie odwróciła tych tendencji, ale raczej je nasiliła. Na drodze, którą Rosja zaczęła podążać ku zasadniczo liberalnej, pluralistycznej demokracji, widoczne były zarówno postępy, jak i regresy, lecz od czasów żelaznej kurtyny kraj ten niezaprzeczalnie pokonał długą drogę. Niemniej jednak nie ma żadnych wątpliwości, że w tym względzie pozostaje wiele do zrobienia i że Unia Europejska i Federacja Rosyjska nie tylko mają wspólne dziedzictwo historyczne, kulturowe i religijne, ale też łączą je wspólne interesy i stoją przed nimi wspólne wyzwania, które gwarantują bliższe stosunki na wielu poziomach.
Zintegrowane planowanie wyraźnie umożliwia wykorzystywanie funduszy strukturalnych w sposób, który poprawi realizację celów polityki spójności Europy.
Zjawisko "carbon leakage”, czyli przenoszenie się przemysłu poza granice UE, nie jest mitem, ale realną groźbą dla wzrostu gospodarczego i miejsc pracy w Europie.
Zjawisko narkomanii, zwłaszcza na rynku narkotykowym, to globalne zagrożenie i ogromna przeszkoda, z którą ciężko walczyć z uwagi na nieustanne przenoszenie produkcji i ciągłe zmiany. W tym obszarze bardzo ważny jest charakter pracy wykonywanej przez Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii (EMCDDA), gdyż umożliwia ona różnym państwom członkowskim tworzenie międzynarodowej bazy wiedzy i informacji.
Zlewnia jezior Prespa (obszar parkowy Prespa) leży na terytorium Grecji, FYROM i Albanii. FYROM to kraj ubiegający się o przystąpienie do UE, a Albania to potencjalny kraj kandydujący. Dlatego konieczne jest zawarcie międzynarodowej umowy zmierzającej do wdrożenia ramowej dyrektywy wodnej, tj. do ochrony różnorodności biologicznej i usług ekosystemowych. Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, które wcześniej zostało przyjęte jednomyślnie w Komisji Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności.
Zmartwiłem się tym i chciałbym zapytać go, czemu tak zła, tak szkodliwa jest prośba o zapłacenie za bieżący kryzys tych, którzy wzbogacili się w wyniku spekulacji, zamiast prośby skierowanej do tych, którzy ponoszą najmniejszą odpowiedzialność. Zamiast postąpić tak, jak Pan postąpił wczoraj, wzywając Hiszpanię do ograniczenia wydatków socjalnych poprzez zmniejszenie wydatków na...
Zmiana art. 51 okazuje się niezbędna, ponieważ zapewnia większą przejrzystość tego przepisu, a co za tym idzie łatwiejsze jego stosowanie, dzięki zdefiniowaniu na nowo warunków stosowania tego przepisu i określeniu jego treści normatywnej.
Zmiana klimatu oznacza, że każdy typ lasu i sektor leśnictwa jako całość zostają wystawione na specyficzne i nieprzewidywalne zagrożenia, takie jak burze, susze i pożary lasów. Jest zatem sprawą kluczową, by Unia Europejska wzmocniła swoją strategię zwalczania tych zjawisk.
Zmiana klimatu sprowadza na europejskie lasy zagrożenie w postaci nasilenia pożarów, chorób przenoszących się z kraju do kraju, niebezpiecznych dla całych gatunków, i katastrof wywołanych przez ekstremalne zjawiska pogodowe.
Zmiana nie zawsze oznacza postęp, ale postęp bezwzględnie wymaga zmiany.
Zmiana rozporządzenia dotyczącego EFRR przewidująca kwalifikowalność finansowania projektów mieszkaniowych dla społeczności zmarginalizowanych umożliwia państwom członkowskim zmianę ich programów operacyjnych oraz porządku priorytetów poprzez wykorzystanie maksymalnie 2 % całości alokacji z EFRR na finansowanie projektów mieszkaniowych dla społeczności zmarginalizowanych, z przeznaczeniem zarówno na lokale zastępcze, jak i remonty.
Zmiana tego systemu nie daje jednakże UE bezpośredniego prawa do nakładania podatków, ponieważ Traktat nie przewiduje takiego obszaru kompetencji Unii.
Zmiana traktatu EURATOM wymaga jednomyślności. Każdemu, kto ma w tej sprawie dobre wnioski, mogę tylko powiedzieć: czy, zważywszy na różnorodność opinii i nastrojów, a także zwolenników i przeciwników energii jądrowej, naprawdę wierzy Pan/Pani, że możliwe jest osiągnięcie jednomyślności co do dalszych losów traktatu EURATOM? Nie sądzę, by było to bardzo prawdopodobne.
Zmiany demokratyczne zachodzące w świecie arabskim powinny być podstawą nowych struktur bezpieczeństwa, współistnienia i rozwoju.
Zmiany proponowane dla wzmocnienia mechanizmu monitorowania, stworzonego w celu podtrzymania wzajemnego zaufania między państwami członkowskimi oraz ich zdolności do skutecznego i efektywnego stosowania środków towarzyszących pozwolą na utrzymanie obszaru bez granic.
Zmiany w zakresie produkcji, przemytu i zażywania nielegalnych narkotyków na świecie są niepokojące. W swoim sprawozdaniu z 2009 roku Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii (EMCDDA) potwierdziło, że pogorszyła się sytuacja w związku z takimi narkotykami jak kokaina, heroina i nowe narkotyki syntetyczne, utrzymuje się wysoki poziom zażywania narkotyków i odnotowano tendencję wzrostową w tym obszarze.
Zmiany wprowadzane do wspólnej polityki rolnej będą zatem nie tylko jakościowe - lepiej ukierunkowane na osiąganie naszych celów - będą też miały na celu przydział płatności dla państw członkowskich - zarówno samych państw członkowskich, jak i poszczególnych kategorii gospodarstw rolnych - właśnie po to, aby lepiej wykorzystać dostępne zasoby na ustalone cele.
Zmieniając konstytucję w ten a nie inny sposób, bez zaangażowania innych partii lub organizacji społeczeństwa obywatelskiego, podkopuje proces demokratyczny, wytrącając dynamikę i zagrażając przyznaniem jednej partii wyłącznego prawa do decydowania.
Zmieniło się europejskie przesłanie - stało się bogatsze i bardziej złożone. W moim mniemaniu, jeśli mamy usprawnić reprezentację Unii Europejskiej w organizacjach wielostronnych, musimy w pierwszej kolejności wypracować konsensus.
Zmniejsza on obciążenie ich domowego budżetu wydatkami na żywność dzięki rozdawnictwu żywności prowadzonemu przez organizacje charytatywne i służby opieki społecznej, a rocznie kwota tej pomocy stanowi zaledwie 1 euro na każdego Europejczyka.
Zmniejszenie potencjału rolników europejskich oraz ograniczenie ich konkurencyjności poprzez osłabienie budżetu WPR jest krótkowzrocznym działaniem, które przyniesie efekt przeciwny do zamierzonego.
Zmusiło to również inne państwa, a szczególnie Francję i Niemcy, do gorączkowego poszukiwania rozwiązań. W wyjątkowych okolicznościach układ z Schengen zezwala państwom na wprowadzanie wyrywkowych kontroli granicznych podróżnych i na przykład Dania już zrobiła użytek z tej możliwości. Moim zdaniem, jednolita europejska polityka migracyjna i azylowa nie jest rozwiązaniem, ponieważ ta sprawa należy do sfery kompetencji państw członkowskich. W tej chwili państwa graniczne strefy Schengen powinny przyjąć na siebie odpowiedzialność za ochronę wspólnych granic i podjąć starania na rzecz szybkiego powrotu emigrantów z przyczyn ekonomicznych do krajów ich pochodzenia.
Znaczenie europejskiej polityki w dziedzinie ochrony środowiska jest coraz większe w związku z kryzysem gospodarczym i strategią UE 2020, a rzetelną ocenę tej polityki można przeprowadzić jedynie pod warunkiem dostępności wiarygodnych danych.
Znaczenie polityki handlowej i, oczywiście, polityki inwestycyjnej jako instrumentów wspomagania interesów danego kraju i jego narodu zgodnie z jego specyfiką i uwarunkowaniami jest aż nadto oczywiste.
Znaczenie sektora transportu dla gospodarki Unii Europejskiej znajduje odzwierciedlenie w zatrudnieniu, które sektor ten zapewnia dla ponad 10 milionów ludzi, a także w tym, że udział tego sektora w produkcie krajowym brutto (PKB) kształtuje się na poziomie 5 %. Rozwój tej branży jest niezbędny do zapewnienia wzrostu gospodarczego Unii Europejskiej, a także do zmniejszenia różnic natury fizycznej i psychologicznej.
Znaczenie zmiany klimatu, zrównoważonego transportu, przyrody, bioróżnorodności, wykorzystania i eksploatacji zasobów naturalnych oraz gospodarki odpadami rośnie w postępie geometrycznym w polityce państw członkowskich. W związku z tym europejską politykę w dziedzinie ochrony środowiska i związane z nią strategie przyjęte w UE możemy oceniać w sposób poważny i rzetelny tylko wtedy, gdy dostępne będą wiarygodne dane.
Znaczna część pracy w gospodarstwie domowym to praca nieuregulowana, niepewna i nisko płatna, a pracownicy domowi, w tym głównie kobiety, są narażeni na wykorzystywanie, szczególnie gdy pracują za granicą. Przyjęcie tej konwencji MOP może przynieść spadek liczby ubogich pracujących, poprawę warunków pracy i ułatwić włączenie społeczne niektórych najbardziej bezbronnych pracowników. Musimy wcielić w życie podstawowe normy zatrudnienia w odniesieniu do pracy w gospodarstwie domowym i zapewnić, by wykonujące ją osoby były uprawnione do zabezpieczenia społecznego i ochrony przed nadużyciami.
Znaczna część tego ważnego dorobku prawnego została uznana przez wszystkie państwa członkowskie UE. Utrzymują się różnice pod względem prawa pracy między krajami rozwiniętymi a rozwijającymi się. W mojej ocenie UE powinna koniecznie doprowadzić do pogodzenia tych standardów ze standardami państw trzecich, zwłaszcza u najważniejszych partnerów handlowych, w celu zachowania minimalnego poziomu równości w handlu międzynarodowym. W tym sprawozdaniu uznaje się to przekonanie i przedstawia pewne strategie, dzięki którym kraje te zaczną stosować takie same zasady w zakresie stosunków pracy jak UE. Ustanowienie godziwych standardów w zakresie warunków pracy stanowi niezbędną przesłankę trwałego i zrównoważonego rozwoju i przyczyni się do osiągnięcia milenijnych celów rozwoju. W związku z tym uznaję dosyć istotny wkład niniejszego sprawozdania w rozwój systemu handlu międzynarodowego, który opiera się na bardzo odmiennych stosunkach pracy w różnych krajach/blokach handlowych.
Znaczna większość Parlamentu Europejskiego zaaprobowała sprawozdanie pani poseł Barbary Matery w sprawie uruchomienia środków Europejskiego Funduszu Dostosowania do Globalizacji w wysokości 9,5 miliona euro w związku z zamknięciem zakładów General Motors (GM) - Opel w Antwerpii (Belgia). Głosowałam przeciw przyjęciu tego sprawozdania, ponieważ oznacza ono finansowanie zwolnień 2 834 pracowników firmy, która latem 2010 roku otrzymała pożyczkę w wysokości 5 miliardów dolarów od władz amerykańskich.
Znaczna większość szanownych posłów, z jednym lub dwoma wyjątkami, wyraziła poparcie wobec mojego sprawozdania w sprawie wczesnego kształcenia oraz pozostałych omawianych dziś sprawozdań. Moim zdaniem naprawdę zdołaliśmy zaznaczyć wyraźnie na przyszłość, że kształcenie jest kwestią niezwykle ważną. Ma ono znaczenie nie tylko dla dzieci, bardzo małych dzieci, o których mówiłam, i młodych ludzi, o których mówili pozostali sprawozdawcy, ale ma znaczenie również dla przyszłości Europy. W związku z tym zdecydowanie popieram panią komisarz, która powiedziała, że państwa członkowskie powinny nadal inwestować w kształcenie i nie powinny wykorzystywać bieżącego klimatu gospodarczego jako pretekstu, ponieważ cięcia budżetowe w obszarze kształcenia są najgorszym możliwym posunięciem.
Znaczne niedobory umiejętności powiązanych z innowacją uniemożliwiają małym i średnim przedsiębiorstwom stosowanie innowacyjnych inteligentnych modeli biznesowych i nowych technologii.
Znacznie lepiej byłoby, gdyby ci ludzie znaleźli sobie jakąś przyszłość w Tunezji, ponieważ nie są oni uchodźcami. W tym celu współpracujemy z władzami tunezyjskimi i Włochami, by zobaczyć, jak możemy wspierać Włochy w tworzeniu miejsc pracy i generowaniu wzrostu.
Znacznie ważniejsze jest jednak zapewnienie młodym ludziom na Litwie europejskiej przyszłości. Jest to możliwe poprzez rozwijanie kontaktów między młodymi ludźmi a małymi i średnimi przedsiębiorstwami (MŚP). Pozwoli to rozwijać zapotrzebowanie MŚP na młodych ludzi i zachęci młodych ludzi do pracy w MŚP.
Znaczny wzrost cen ropy ma istotny wpływ na koszty operacyjne ponoszone przez rybaków, a to doprowadziło do spadku ich przychodów w okresie 2008-2010. Będąc wybranym przedstawicielem miasta portowego, tym bardziej mam obowiązek wezwać Komisję do zatwierdzenia podniesienia pułapu pomocy de minimis.
Znajdowała sie w hiszpańskich ogórkach, gdzie na pewno nie powinno jej być, bo bakteria kałowa bezwzględnie nie powinna przeniknąć do żywności.
Znajduje się w nim żądanie zmian w globalnym systemie zarządzania i w UE w celu zapewnienia lepszej ochrony dla praw pracowniczych i warunków zatrudnienia. W przedłożonym sprawozdaniu sprawozdawcy z powodzeniem bronią jednoznacznego wymiaru społecznego i w związku z tym w głosowaniu poparłam to sprawozdanie.
Znajdujemy się w środki kryzysu gospodarczego i z tego względu musimy działać wspólnie, by zmniejszyć koszty i zwiększyć interoperacyjność potencjału wojskowego naszych państw członkowskich.
Znakomita większość osób zatrudnionych w tym sektorze to kobiety, a ponadto praca ta jest niedoceniana, niedostatecznie wynagradzana i nieformalna.
Znalezienie skutecznego rozwiązania kryzysu zadłużenia państwowego, wzmocnienie euro, powrót na ścieżkę trwałego wzrostu i tworzenie nowych miejsc pracy zależą od efektywnej koordynacji między państwami członkowskimi oraz usprawnienia paktu stabilności i wzrostu.
Znaleźliśmy się w sytuacji awaryjnej, w której liczy się tylko solidarność i odpowiedzialność, ale solidarność to nie tylko "wszyscy za jednego”; to także "jeden za wszystkich”. Każde państwo członkowskie musi wziąć odpowiedzialność za kondycję naszej Unii i zacząć działać dla wspólnego dobra Europy.
Znane nam są precedensy wskazujące wyraźnie, że w obliczu niespodziewanych wydarzeń gwałtowna presja migracyjna, jak w przypadku Wysp Kanaryjskich i Hiszpanii w latach 2004-2006, nasza odpowiedź nie może dotyczyć tylko lepszej Europy.
Zniesienie granic wewnętrznych nie gwarantuje obywatelom Europy swobody przemieszczania się; stwarza raczej poczucie braku bezpieczeństwa i prowadzi do powstawania trudnych do kontrolowania skupisk i tendencji migracyjnych w UE, zarówno w krajach pochodzenia, jak i w krajach przeznaczenia.
Zniesienie preferencji handlowych pozbawiłoby beneficjentów obiektywnych korzyści gospodarczych w handlu z UE. To mogłoby mieć negatywne skutki dla ogólnych wyników gospodarczych całego regionu Bałkanów Zachodnich, wywołując w konsekwencji negatywne następstwa dla krajowych reform i procesu transformacji.
Znikoma kwota, jaką się im oferuje, może jednak zmniejszyć ich trudności. Nie sprawia to wcale, że Europejski Fundusz Dostosowania do Globalizacji staje się nawet odrobinę mniej niedopuszczalny.
Zniwelowanie obecnych różnic między europejskimi miastami jest równie ważne i winno znaleźć się wśród priorytetów przyszłej polityki spójności. Zważywszy na doświadczenia ze strategią lizbońską, ewolucja agendy miejskiej nie może być procesem jednokierunkowym, ale musi mieć wymiar organiczny, obejmujący podejście oddolne. Głosuję za przyjęciem projektu, gdyż zależy mi na zapewnieniu ciągłego rozwoju miast.
Zobaczymy, jak to będzie realizowane w przyszłości.
Zobowiązaliśmy się wobec naszych europejskich partnerów do przeprowadzenia szeroko zakrojonych reform w tym obszarze, które umożliwią zajęcie się problemem natłoku spraw toczących się przed bułgarskimi sądami, szczególnie dotyczących korupcji na wysokim szczeblu oraz jej przejawów. Liczne negatywne oceny ze strony Komisji i europejskich sądów dotyczące reformy systemu sądownictwa i szerzącej się korupcji nie zmieniły lekceważącej postawy rządu wobec reform w tym obszarze.
Zobowiązanie Komisji, do którego uzyskania Parlament dążył i które uzyskał, że w razie konieczności i po przeprowadzeniu dogłębnego badania przedstawi w 2013 roku wnioski legislacyjne dotyczące identyfikowalności wyrobów włókienniczych, to ważny krok naprzód. Z tego względu głosowałam za przyjęciem porozumienia, które Parlament zdołał osiągnąć z Radą w drugim czytaniu.
Zobowiązano w nim nawet Parlament do podjęcia, we współpracy z Radą "stosownych środków", jeżeli rządy tych krajów nie wykażą się wystarczającą chęcią liberalizacji swoich gospodarek.
Zorientowany na wyniki system pomaga porównywać działania w czasie, a więc oceniać je. Głosowanie za absolutorium stanowi też moim zdaniem ważne przesłanie polityczne ze strony Parlamentu Europejskiego świadczące o poparciu dla europejskiej polityki imigracyjnej wypracowanej za kadencji francuskiej prezydencji UE. Bezpieczeństwo granic, za które poprzednio suwerennie odpowiadały państwa członkowskie, jest obecnie zapewniane na szczeblu europejskim.
Zostanie to osiągnięte dzięki częstszym wizytom w miejscu mającym na celu zweryfikowanie stosowania dorobku Schengen w państwach członkowskich.
Został on opracowany w latach trzydziestych dwudziestego wieku i pełni rolę wszechstronnego wskaźnika ogólnego rozwoju społecznego i postępu. Szereg międzynarodowych inicjatyw dowiodło szerokiego poparcia ze strony decydentów i ekspertów z dziedziny ekonomii, ochrony środowiska oraz społeczeństwa obywatelskiego dla opracowania wskaźników, które uzupełniłyby PKB i pozwoliły na uzyskanie bardziej wyczerpujących informacji służących do uzasadniania decyzji politycznych. W istocie PKB nie stanowi wiarygodnego punktu odniesienia dla debaty politycznej. W szczególności nie mierzy on równowagi środowiskowej ani integracji społecznej. Sądzę, że w debacie politycznej i naukowej, trwającej już od wielu lat, problem stanowi raczej to, jak zrealizować takie podejście z zastosowaniem wyraźnie zdefiniowanych i wymiernych wskaźników. Na szczeblu unijnym i na szczeblu państw członkowskich podjęto wiele inicjatyw, żeby zaradzić brakom w tych dziedzinach.
Został tu podany przykład Szwecji. W jej przypadku UE nie interweniowała i nie udzieliła pomocy finansowej, a dokonano tam restrukturyzacji, cięć w sferze usług społecznych i wprowadzono ograniczenia w usługach publicznych.
Zostało ono już jednomyślnie przyjęte przez Komisję ITRE.
Zostały one zlecone przez Radę Europejską, a ich wzorem mają być najwyższe normy bezpieczeństwa. W czwartek odbędzie się kluczowe spotkanie między europejskimi organami regulacyjnymi, ENSREG i Komisją. Na razie nie ma jeszcze kryteriów testów, chociaż już wydano wyroki - wyroki, że testy warunków skrajnych są zbyt łagodne, rozczarowujące lub nieodpowiednie.
Zreformowaną WPR obejmującą bardziej ekologiczny pierwszy filar wprowadzający pozaumowne i coroczne działania środowiskowe, wykraczające poza zasadę współzależności, oraz drugi filar bardziej ukierunkowany na zmiany klimatu, cieszący się poparciem profesjonalnych służb świadczących usługi doradcze dla gospodarstw rolnych można byłoby dostosować, tak aby pomagała rolnikom w zarządzaniu systemami użytkowania gruntów, by przyczyniały się one do działań klimatycznych (łagodzenie), a także stały się mniej podatne na zmianę klimatu (adaptacja). To właśnie zamierzamy osiągnąć w kolejnej WPR.
Zrozumieliśmy także, iż koordynacja polityki budżetowej za pośrednictwem paktu stabilności i wzrostu może nie wystarczać w Unii posługującej się jedną walutą, zgodziliśmy się zatem wdrożyć nowy mechanizm eliminacji zaburzeń równowagi makroekonomicznej, które będą traktowane tak samo, jak zaburzenia równowagi budżetowej.
Zróbmy wszystko aby poprzeć tę komisję i ludność Sri Lanki, zamiast je atakować.
Zrównoważone, wydajne i konkurencyjne rolnictwo europejskie pozwala stawić czoła wyzwaniom z zakresu bezpieczeństwa dostaw w sektorach żywności i energii, zmian klimatu, środowiska naturalnego i różnorodności biologicznej, zdrowia i zmian demograficznych w UE. Należy zauważyć, że według prognoz FAO do 2050 roku liczba ludności na świecie wzrośnie z 7 miliardów do ponad 9 miliardów, co wymagać będzie 70 % wzrostu światowej produkcji rolnej.
Zrównoważony rozwój w UE wymaga odpowiedzialnego zachowania w zakresie ekosystemu i pogłębiającego się braku zasobów. Obywatele muszą być informowani o wpływie działalności gospodarczej na środowisko.
Zróżnicowane regulacje umowne obowiązujące w państwach członkowskich to jeden z wielu problemów administracyjnych, z którym europejscy przedsiębiorcy muszą zbyt często się zmagać. Przeszkody te są szczególnie trudne do pokonania dla MŚP, które mimo wszystko są najskuteczniejszym narzędziem stymulowania wzrostu gospodarczego. W związku z tym Komisja Europejska opublikowała zieloną księgę na dany temat oraz zapoczątkowała szeroko zakrojone konsultacje społeczne. Głosowałam za przyjęciem przedmiotowej rezolucji Parlamentu, ponieważ przyjmuje się w niej wspólne stanowisko, proponując instrument, który jest konkurencyjny dla ustawodawstwa krajowego i który powinien ułatwić handel transgraniczny.
Zupełnie niezależnie od tego, że stawia to importowaną siłę roboczą w gorszej sytuacji niż sytuacja siły roboczej kraju przyjmującego, zjawisko to przyczynia się do dumpingu społecznego.
Zupełnie słusznie mówi Pan, że wybór ten musi być procesem jawnym, ale wcale nie musimy się kryć z tym, że my, Europa, mamy doskonałego kandydata.
Zwalczanie nielegalnych połowów, tworzenie nowych miejsc pracy, obniżenie poziomu ubóstwa w krajach trzecich i zaopatrywanie rynku UE w produkty wysokiej jakości dla jej konsumentów to podstawowe cele, jakie powinny być gwarantowane na mocy tej umowy z Mauretanią.
Zwalczanie połowów NNN stanowi kluczowy element wspólnej polityki rybołówstwa, a Unia Europejska powinna mieć możliwość wspierania współpracy międzynarodowej w tej dziedzinie poprzez aktywny i konstruktywny udział w przyjęciu międzynarodowego instrumentu w sprawie środków stosowanych przez państwo portu.
Zważywszy jednak na obecną sytuację gospodarczą, być może nie jest to najlepszy moment na przyjęcie tego tekstu.
Zważywszy na bezprecedensowy wzrost działalności przemytniczej i nieformalnej gospodarki, nasilenie korupcji i niezdolność do rozwiązania problemu zorganizowanej przestępczości, nie możemy złościć się z powodu dodatkowych przeszkód blokujących nasze członkostwo.
Zważywszy na ciągły spadek szybkości i ilości danych przesyłanych w sieciach telekomunikacyjnych, który to ruch danych ma się corocznie podwajać do 2014 roku, cele określone w agendzie cyfrowej należy uznać za minimalne lub wymagające przeprowadzanie ponownej oceny, jeśli UE ma zdetronizować Koreę Południową w tym obszarze.
Zważywszy na fakt, że w ubiegłym roku siły te zamordowały dziewięciu działaczy biorących udział we flotylli, groźby te należy przyjąć z ogromną powagą. Unia Europejska powinna także zaprzestać współuczestnictwa w ciągłych represjach wymierzonych przeciwko narodowi palestyńskiemu.
Zważywszy na główne wyzwania wewnętrzne, przed jakimi stoi Unia i jej obywatele, a także mając na uwadze coraz bardziej międzynarodowy charakter Unii, zdajemy sobie sprawę, że głównym celem polityki unijnej musi być zmniejszanie istniejących nierówności społecznych, gospodarczych i terytorialnych.
Zważywszy na korzyści płynące z tych umów, uważam że należy ustalić ogólne zasady oceny umów o komunikacji lotniczej.
Zważywszy na obecny kryzys w tym sektorze, uważamy, że ważne jest to, by opłaty wnoszone przez armatorów nie były zmienione w stosunku do poprzedniej umowy, lecz by pozostały na poziomie 35 euro, jakkolwiek nastąpił znaczny wzrost połowów w tonach: 25 ton w przypadku sejnera tuńczykowego i 10 ton w przypadku taklowca powierzchniowego.
Zważywszy na ostatnie wydarzenia, błędem byłoby powiedzieć, że kryzys związany z zadłużeniem nie jest już obciążeniem dla gospodarki europejskiej, ale nieprawdziwe byłoby również stwierdzenie, że UE nie zareagowała na ten kryzys.
Zważywszy na rosnące uzależnienie od importu, państwa członkowskie odczuwają wspólną potrzebę poszukiwania metod inteligentnego i zrównoważonego korzystania z zasobów i surowców potrzebnych do wytwarzania energii, a także dla przemysłu i w produkcji żywności. Problem starzenia się ludności jest kolejnym wyzwaniem, przed którymi stoją prawie wszystkie państwa UE. Wspólne podejście w takich kwestiach jak ochrona zdrowia mogłoby zapewnić dłuższe życie, właściwą opiekę i terapię lekową, przy jednoczesnym obniżeniu kosztów. To tylko kilka głównych przykładów wspólnych standardów wśród 27 państw członkowskich, do których zachęca ta inicjatywa, dlatego też głosowałam za jej przyjęciem.
Zważywszy na szerokie lecz fragmentaryczne stosunki pomiędzy UE a Księstwem Andory, jako że znaczna część dorobku prawnego dotyczącego rynku wewnętrznego nie została włączona do prawodawstwa Andory, a zatem nie może być stosowana, przychylamy się do tego, by w możliwie jak najkrótszym czasie podjęta została analiza możliwości i warunków stopniowego włączania tego dorobku do rynku wewnętrznego. Będzie to konieczne w celu zagwarantowania sprawności wymiany handlowej między stronami, przy utrzymaniu wysokiego poziomu bezpieczeństwa. I ostatnia sprawa - przewidujemy zniesienie wymogu wcześniejszego zgłaszania towarów pod warunkiem, że UE i Andora zagwarantują na swoim terytorium równoważny poziom bezpieczeństwa, zgodny z właściwym dorobkiem prawnym.
Zważywszy na to i na znaczenie roli prezesa Europejskiego Banku Centralnego uważam, że Mario Draghi spełnia wszelkie warunki, by w sposób kompetentny i zaangażowany wykonywać obowiązki, do których zostaje obecnie powołany.
Zważywszy na znaczenie pomocy finansowej z zadowoleniem przyjmuję wniosek w sprawie przydzielenia pomocy finansowej ze środków EFG na rzecz Belgii, w związku z masowymi zwolnieniami w przedsiębiorstwie General Motors Belgium.
Zważywszy że Europejski Fundusz Społeczny (EFS) jest podstawowym narzędziem walki z ubóstwem, wykluczeniem społecznym, bezrobociem, różnicami między mężczyznami a kobietami oraz dyskryminacją społeczną (wobec niepełnosprawnych, migrantów, ludzi starszych itp.) poprzez zapewnienie ludziom zatrudnienia, Parlament Europejski wzywa Komisję do wzmocnienia potencjału EFS i jego autonomii finansowej.
Zważywszy że pracownikami w tych sektorach są głownie głównie kobiety, które zazwyczaj zajmują się również własną rodziną, wychowując dzieci i opiekując się starszymi, chcę zapytać Komisję, czy dostępne są statystyki dotyczące pracy domowej na poziomie UE i poszczególnych państw członkowskich.
Zważywszy, że art. 156 TFUE stanowi, iż do kwestii układów zbiorowych zastosowanie ma zasada pomocniczości, czy Komisja zdaje sobie sprawę, że opisane wyżej praktyki nie tylko powodują powstanie błędnego koła, w którym stale ograniczane są prawa płacowe i pracownicze, ale równocześnie naruszają traktaty, których Komisja ma przestrzegać?
Zważywszy, że utworzenie przestrzeni Schengen spowodowało przeniesienie odpowiedzialności za nadzór nad zewnętrznymi granicami UE na niektóre tylko państwa członkowskie, w jaki sposób Komisja przekona wszystkie państwa członkowskie, by wykazały się większą i skuteczniejszą solidarnością w sytuacji masowego napływu imigrantów, i w jaki sposób przezwycięży niechęć państw członkowskich do wzięcia na siebie odpowiedzialności i sprawiedliwego podzielenia się stosownymi obciążeniami?
Zważywszy, że wniosek ten spełnia wszelkie wymogi dotyczące uruchamiania omawianego mechanizmu pomocy finansowej, głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania.
Związek między edukacją a rynkiem pracy to klucz do poprawy wydajności systemu edukacji - szkolenie zawodowe i możliwość dalszego kształcenia są szczególnie ważne - zalecamy więc reformy zmierzające w tym kierunku.
Związek ten będzie się rozwijał wraz wykonywaniem przez Unię jej kompetencji w obszarze wspólnej polityki inwestycyjnej, której głównym celem jest stworzenie jak najlepszego systemu jednakowej ochrony inwestycyjnej dla wszystkich inwestorów z państw członkowskich oraz równych warunków inwestowania na rynkach państw trzecich.
Zwiększając nakłady inwestycyjne na badania i rozwój do 3 % produktu krajowego brutto, musimy jednocześnie przeprowadzić reformy strukturalne mające na celu zapewnienie ich efektywnego wykorzystania i dostępności dla małych i średnich przedsiębiorstw.
Zwiększanie dobrobytu w tak zwanych krajach rozwijających się jest działaniem koniecznym, szczególnie jeśli chcemy przeciwdziałać fali imigrantów zalewających Europę. Aktualnie działania te są prowadzone w ramach kilku programów. Jednak celem przedmiotowego sprawozdania jest zwiększenie pomocy rozwojowej.
Zwiększenie koordynacji między wymiarem transnarodowym a strategiami makroregionalnymi, uproszczenie wdrażania poprzez przyjęcie osobnego rozporządzenia.
Zwiększenie naszej zdolności do skutecznego reagowania na sytuacje kryzysowe doprowadzi do wprowadzenia solidniejszego systemu zarządzania, dzięki któremu decydenci będą dysponować lepszymi narzędziami, by móc w przyszłości odpierać naciski populistów lub ekstremistów.
Zwiększenie synergii w praktyce oznacza, że działania finansowane przez poszczególne fundusze polityki spójności będą przygotowywane, projektowane i realizowane na podstawie zintegrowanego wspólnego planu, w taki sposób, by każde z działań wykorzystywało i uzupełniało pozytywne rezultaty innych działań.
Zwiększenie z 30 do 60 tysięcy euro pomocy de minimis dla przedsiębiorstw na okres tylko trzech lat może pomóc im w tej skomplikowanej sytuacji.
Zwiększona elastyczność tych funduszy, uproszczenie ich administracji oraz strategiczna koordynacja instrumentów, obszarów polityki oraz zaangażowanych podmiotów stanowią długofalową potrzebę i konieczne narzędzie społecznego włączenia zmarginalizowanych grup do szerokich ram politycznych zintegrowanych polityk, przy wykorzystaniu wszystkich zasobów finansowych dostępnych ze środków funduszy unijnych, a w szczególności z EFRR, EFS i EFRROW.
Zwolnienie - o ile zostanie przyznane - będzie stanowić maksymalny poziom preferencji, jaki UE może przyznać Pakistanowi w zaistniałych warunkach, w związku z czym rozporządzenie będzie musiało odzwierciedlać treść przyznanego przez WTO zwolnienia po jego uzgodnieniu przez WTO.
Zwolnienie częstotliwości nastręczy trudności państwom graniczącym ze wschodnimi sąsiadami Unii Europejskiej, jeśli sąsiednie kraje nie postąpią w ten sam sposób. Trzeba o tym pamiętać i należy założyć, że zwolnienie częstotliwości będzie możliwe tylko wtedy, kiedy kraje takie, jak Rosja i Białoruś postąpią tak samo.
Zwraca się uwagę, że bardzo ważne jest odniesienie się do kwestii związanych z liberalizacją systemu wizowego, polegającą na stopniowym wprowadzaniu ruchu bezwizowego pomiędzy UE a Rosją. Kolejną podstawą solidnej i stabilnej współpracy jest energetyka i bezpieczeństwo jądrowe.
Zwracając się do Rady, chcę powiedzieć, że skoro ta sprawa nie stanowi dla niej problemu, ponieważ grupy interesu mają w jej przypadku bardzo niewielki wpływ, to Radzie powinno być łatwiej przyłączyć się do rejestru służącego przejrzystości. W związku z powyższym Rada być może zdoła pokonać opór wewnętrzny.
Zwracam jednak Parlamentowi uwagę, że lepiej przysłużyłby się swobodom osobistym w świetle prawa na świecie, gdyby bardziej zainteresował się funkcjonowaniem europejskiego nakazu aresztowania.
Zwracam się do prawicy: zdecydowaliście się stworzyć niewielką większość z eurosceptykami - to wasze prawo - by opracować formę zarządzania gospodarczego, która jest, co już mogę wam powiedzieć, niesprawiedliwa i będzie nieskuteczna.
Zwracam się dziś do Koleżanek i Kolegów posłów z kraju, który sprzeciwia się naszemu przystąpieniu do obszaru Schengen: jakie są powody takiego stanowiska? Wydaje się, że warunki techniczne zostały spełnione, lecz chodzi raczej o to, że byłaby to kontrowersyjna polityka na szczeblu krajowym.
Zwracam się zatem z pytaniem do Komisji, jakie działania zamierza podjąć i czy przedstawi wniosek o odebranie państwom członkowskim prawa do decydowania o transpozycji art. 3 i 4 decyzji ramowej, dotyczących przesłanek obligatoryjnej i fakultatywnej odmowy wykonania europejskiego nakazu aresztowania.
Zwracam szczególną uwagę na to, że zgodnie z tymi nowymi przepisami konsumentom dano czternastodniowy okres na odstąpienie od umowy, licząc od dnia zakupu, przy czym standardowy formularz obowiązywać będzie w całej UE, a okres na odstąpienie można przedłużyć do roku, jeżeli sprzedający nie poinformuje nabywcy o prawie do odstąpienia od umowy.
Zwracamy się do Pani o takie samo zainteresowanie uratowaniem tych istnień ludzkich.
Zwracamy się również do państw członkowskich o zapewnienie, aby funkcjonariusze wymiaru sprawiedliwości, między innymi prokuratorzy, nie wydawali nakazu aresztowania w odniesieniu do bardzo drobnych przestępstw.
Zwracamy uwagę, że uprawnienia do połowów zostały obniżone o połowę i że koszt licencji zwiększył się do 40 000 euro dla sejnerów, chociaż nastąpił wzrost liczby tych statków objętych przedmiotową umową.
Zwróciliśmy się do ECDC o pilne ustanowienie platformy wymiany najlepszych praktyk w sprawie leczenia, skupiającej zarówno państwa członkowskie, jak i stowarzyszenia zawodowe.
Zwróciliśmy się również do władz Austrii o potwierdzenie, że w przypadku przyszłej rozbudowy tego lub innych terenów narciarskich, które spełniają kryteria według starej wersji austriackiej ustawy o ocenach oddziaływania na środowisko, zostanie najpierw przeprowadzony przegląd w celu określenia, czy konieczna jest OOŚ. Pan komisarz Potočnik pracuje obecnie nad zmianą dyrektywy środowiskowej.
Zwróciliśmy się zatem do władz w Wiedniu o podanie dalszych szczegółów dotyczących skutków prac, a także zapytaliśmy, czy konieczne jest podjęcie działań na rzecz złagodzenia ich konsekwencji i czy można je jeszcze rozważać. Kiedy tylko dostaniemy te informacje, zbadamy, czy można podjąć jakieś dalsze kroki w celu złagodzenia wpływu na przyrodę całego tego obszaru.
Zwróciłam uwagę na ocenę sprawozdania w sprawie możliwości politycznych przedstawioną w zielonej księdze oraz na poparcie dla innowacyjnego rozwiązania w postaci instrumentu opcjonalnego, które nie oznacza harmonizacji, lecz daje konsumentom i przedsiębiorstwom wybór w kwestii ogólnoeuropejskiego systemu.
Zwróciłem uwagę na fakt, dostrzeżony przez Europejski Panel ds. Innowacji, że kryzys finansowo-gospodarczy ma nieproporcjonalne oddziaływanie na wiele krajów regionu, zagrażając tym samym unijnemu celowi "konwergencja”. Nakładane obecnie na państwa członkowskie ograniczenia mogą spowodować zwiększenie ograniczeń w zakresie inwestycji w naukę, technologię i innowacje, szczególnie w państwach najbardziej podatnych na zagrożenia.
Zwrócono w nim uwagę na jeden z tych niefortunnych aspektów życia w Indiach, które wciąż są aktualne. W zeszłym roku nasza delegacja wizytowała pewien projekt realizowany w południowych Indiach, dotyczący eliminacji pracy dzieci, a finansowany z unijnych pieniędzy. Z tego, co widzieliśmy, problem polega na tym, że w istocie dzieci pracowały w polu niczego nie wytwarzając, po to tylko, by spłacić długi, jakie zaciągnęli ich rodzice.
Zwrócono w nim uwagę na zbytni nacisk na inwestycje w sektorze prywatnym oraz ograniczenia nakładane na sektor publiczny; zawiera ono ostrzeżenie, że środki nie powinny być odbierane sektorom, które już są niedofinansowane, czego przykładem jest wsparcie dla władz lokalnych.
Zwycięzca nie zawsze ma rację, choć zawsze próbuje udowodnić, że ma rację. Jeżeli naprawdę miałoby dojść do pojednania, co deklaruje rząd Sri Lanki, to podstawą takiego pojednania musi być prawda o tym, co się wydarzyło podczas walk z Tamilskimi Tygrysami.
Zwykle mówią o tym tak, jakby było to jakieś oryginalne spostrzeżenie - naprawdę, opływają je, no kto by pomyślał!
Zwykłą stratą czasu jest rozwijanie postulatów dotyczących dochodów własnych, a tym samym rozwijania europejskich podatków. Europejczycy płacą już i tak zbyt wysokie daniny publiczne.
Zwłaszcza innowacje społeczne mają na celu znalezienie nowych i skutecznych rozwiązań pilnych potrzeb społecznych.
Złożony kryzys, z którym obecnie mamy do czynienia, wymaga nowych przesłanek gospodarczych, społecznych, energetycznych i środowiskowych, a także ochrony prawa każdego państwa do zrównoważonej produkcji; wolny handel, jeden z filarów neoliberalizmu, zdecydowanie to uniemożliwia.
aby możliwa była wymiana doświadczeń w zakresie planów awaryjnych, w składzie niezależnego zespołu ds. wzajemnej weryfikacji powinni się znaleźć przedstawiciele międzynarodowych organów regulacji, a nie tylko przedstawiciele krajów sąsiadujących.
autor - Pani Przewodnicząca! Mój podpis również znajduje się pod tą inicjatywą ustnej poprawki i rezolucji poprzedzającej 20. szczyt Japonia-UE, ponieważ uważam, że Parlament Europejski, który zostanie poproszony o wyrażenie zgody na każdą ewentualną umowę o wolnym handlu z Japonią, powinien wyrazić swoje zdanie na możliwie najwcześniejszym etapie.
autor - Pani Przewodnicząca! Umowa o wolnym handlu pomiędzy UE a Japonią ma oczywiście potencjał stworzenia znacznej liczby miejsc pracy w Europie i może przynieść korzyści przedsiębiorstwom europejskim, a to dlatego, że penetracja japońskiego rynku przez UE jest obecnie wyjątkowo umiarkowana w porównaniu do eksportu UE do innych części świata.
autor - Panie Przewodniczący! Azerbejdżan jest niestety jednopartyjnym, na wpół autorytarnym państwem, gdzie opozycja polityczna przeciwko dynastycznym rządom rodziny Aliyevów jest ledwo tolerowana.
autor - Panie Przewodniczący! Grupa EKiR uważa, że stosunek do kary śmierci to sprawa sumienia każdego posła do Parlamentu Europejskiego i chociaż uznajemy ogólne stanowisko UE sprzeciwiające się jej wykonaniu niezależnie od okoliczności, to fakty są takie, że wiele milionów europejskich obywateli, naszych wyborców, nadal opowiada się za karą śmierci.
autor - Panie Przewodniczący! Po raz kolejny wyrażam ubolewanie nad utrzymującym się od czasu wyborów prezydenckich w grudniu 2010 roku klimatem strachu i zastraszenia wobec przeciwników politycznych na Białorusi oraz trwającymi tam prześladowaniami i nękaniem opozycjonistów.
autor - Panie Przewodniczący! Powodem, dla którego my, Zieloni, popieramy przedmiotową wspólną rezolucję jest to, iż uważamy walkę z korupcją za podstawowy czynnik ustanowienia i konsolidacji rządów prawa na Ukrainie, mając na uwadze właśnie pogłębienie jej relacji z Unią Europejską oraz wzmocnienie integracji z zasadami EU.
autor - Panie Przewodniczący! W polityce UE dotyczącej małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP) występuje zasadniczy paradoks. Z jednej strony mamy prawie jednogłośne poparcie ich znaczenia dla gospodarki, zatrudnienia, tworzenia dobrobytu, innowacji i elastyczności oraz ich całkowitego ogólnego udziału w gospodarce.
autor - W ostatnich miesiącach strona japońska zwiększyła swoje zainteresowanie rozpoczęciem ewentualnych negocjacji w sprawie umowy o wolnym handlu z Unią Europejską. Z punktu widzenia Parlamentu Europejskiego najważniejszą sprawą powinny być bariery pozataryfowe, co już wielokrotnie było podkreślane podczas spotkań Trade Policy Committee.
autorka - Panie Przewodniczący! Chciałabym pogratulować moim kolegom wkładu w tę niezwykle użyteczną rezolucję i stwierdzić, że zgadzam się ze wszystkim, co do tej pory powiedziano.
autorka - Panie Przewodniczący! Chciałabym powiedzieć następującą rzecz panu komisarzowi: kwestię reorganizacji kryzysowej banków opracowuje się na szczeblu międzynarodowym i są pewne ważne zagadnienia z zakresu konkurencji, którymi trzeba się zająć, ale to nie oznacza, że wszystko musi trwać w oczekiwaniu, zwłaszcza kiedy mamy połączony kryzys zadłużeniowy i bankowy.
autorka - Panie Przewodniczący! Chciałabym zapytać Pana Komisarza, czy nie sądzi Pan, że gdyby ktokolwiek z nas obudził się pewnego ranka i stwierdził, że bogaty sąsiad wyrzucił swoje toksyczne odpady na nasze podwórko, to wpadłby we wściekłość? A tak właśnie postępuje UE każdego dnia.
autorka - Panie Przewodniczący! Chciałabym zapytać pana posła Predę, co ma do powiedzenia w sprawie faktu, że dzisiaj rano w tym Parlamencie wielu kolegów, także i ja, słyszało, jak pan Thomas Hammarberg, komisarz Rady Europy ds. praw człowieka, stwierdził jasno, w odpowiedzi na dotyczące tej kwestii pytanie, że faktycznie otrzymał potwierdzenie poważnych podejrzeń w sprawie istnienia tajnych więzień w Polsce, na Litwie i w Rosji oraz że oczekuje przeprowadzenia dochodzeń.
autorka - Panie Przewodniczący! Nie jesteśmy tu dzisiaj po to, aby wyrokować o faktycznej niewinności lub winie Julii Tymoszenko.
autorka - Panie Przewodniczący! Poprosiłam o głos, ponieważ chciałam się odnieść do wcześniejszych słów pani poseł Morvai.
autorka - Panie Przewodniczący! Ten Parlament przeprowadzał dochodzenie w sprawie tak zwanego programu wydawania więźniów w trybie nadzwyczajnym i miały miejsce wizyty w Polsce oraz w dwóch innych krajach, w tym w Rumunii, którym zarzucano posiadanie tajnych więzień. Wiemy obecnie, że odkryto coś na Litwie i w kraju tym zostało wszczęte dochodzenie parlamentarne.
autorka - Panie Przewodniczący! Wydaje mi się, że moja przedmówczyni po prostu pomyliła fakty.
autorstwa pana posła Haglunda, w imieniu Komisji Spraw Gospodarczych i Monetarnych, w sprawie wniosku dotyczącego rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie środków egzekwowania korekty nadmiernych zaburzeń równowagi makroekonomicznej w strefie euro - C7-0299/2010 -.
autorstwa pani poseł Ford, w imieniu Komisji Spraw Gospodarczych i Monetarnych, w sprawie wniosku dotyczącego dyrektywy Rady w sprawie wymogów dotyczących ram budżetowych w państwach członkowskich - 2010/0277(NLE)];
autorstwa pani poseł Wortmann-Kool, w imieniu Komisji Spraw Gospodarczych i Monetarnych, w sprawie wniosku dotyczącego rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady zmieniającego rozporządzenie (WE) nr 1466/97 w sprawie wzmocnienia nadzoru pozycji budżetowych oraz nadzoru i koordynacji polityk gospodarczych - C7-0300/2010 -; oraz
członek Komisji - Zaufania nie można nakazać, trzeba sobie na nie zapracować i zdobyć. Możemy jedynie próbować poprawić zaufanie między państwami członkowskimi wprowadzając bardziej energiczne zarządzanie Schengen; celem bardzo wczesnego ustalenia problemów lub słabych punktów systemu Schengen, a także upewnienia się, że dysponujemy narzędziami umożliwiającymi udzielenie natychmiastowej pomocy państwom członkowskim w trudnej sytuacji, musimy się upewnić, że oceny dokonujemy nie poprzez obowiązujący dziś system wzajemnej weryfikacji, ale niezależny mechanizm działający według wspólnych europejskich zasad przy zaangażowaniu Unii Europejskiej.
finansowe wsparcie na realizację mauretańskiego wieloletniego programu rybołówstwa powinno odzwierciedlać potrzeby Mauretanii dotyczące prowadzenia polityki zrównoważonego zarządzania rybołówstwem;
jeden dzień po tym, jak Państwo przegłosowali powołanie obecnej Komisji - kiedy przyjęliśmy rozporządzenie w sprawie uprawnień kontrolnych dla Eurostatu, które daje Eurostatowi możliwość sprawdzania i weryfikowania jakości danych statystycznych u źródła, co jest bardzo ważne. Już zaczęliśmy z tego korzystać, na przykład w przypadku Grecji.
komisarz - Aktualnie Komisja nieprzerwanie monitoruje wszystkie działania podejmowane przez władze Kosowa na rzecz wypełnienia warunków uruchomienia dialogu o liberalizacji reżimu wizowego.
komisarz - Cieszę się słysząc w debacie potwierdzenie celów Komisji związanych z wprowadzeniem EFG w następną perspektywę finansową jako silniejszego i bardziej efektywnego instrumentu wspierania zwolnionych pracowników. Potwierdza to również fakt, że w najbliższej przyszłości konsolidacja budżetowa nie zniknie z agendy większości państw członkowskich, a państwa członkowskie uznają ją za nadzwyczaj pomocną, o ile na szczeblu UE wprowadzony zostanie silny, szybki i efektywny instrument wspierania pracowników, którzy nagle znaleźli się bez pracy.
komisarz - Jak Państw wiadomo najważniejsze cele ujęte w strategii Europa 2020 obejmują wzrost wskaźnika zatrudnienia do 75 %, wydobycie z ubóstwa i wykluczenia społecznego przynajmniej 20 milionów osób, ograniczenie liczby osób przedwcześnie porzucających naukę do mniej niż 10 %, oraz zagwarantowanie, że do 2020 roku dyplom uczelni wyższej zdobędzie przynajmniej 40 % młodych ludzi.
komisarz - Komisja już w marcu i kwietniu 2010 roku udzieliła odpowiedzi na pytania pisemne skierowane przez pana posła Ziobro w sprawie kosztów redukcji emisji gazów cieplarnianych w Unii Europejskiej do 2020 roku oraz na pytanie o ucieczkę emisji.
komisarz - Konkluzje Rady dały nam mandat do działania na rzecz stworzenia potencjału ochrony ludności, który jest przewidywalny i gotowy do natychmiastowego uruchomienia, oparty na określonych modułach naszych państw członkowskich, które możemy zmobilizować i przenieść tam, gdzie są niezwłocznie potrzebne, gdy wydarza się katastrofa.
komisarz - Moja odpowiedź na pierwsze pytanie jest taka, że Komisja wie o konieczności przyspieszenia procedur prawodawczych. W kontekście pakietu jakościowego przedłożono wnioski w tym zakresie, o czym mówiłem w mojej pierwszej odpowiedzi.
komisarz - Odpowiadając na pierwsze pytanie chcę powiedzieć, że dostęp do obszarów Libii, w których prowadzone są działania wojskowe jest ograniczony, ale nadal - dzięki odwadze pracowników organizacji humanitarnych - zdołaliśmy dotrzeć do dwóch poszkodowanych grup ludności w Misracie, a także okupowanych miastach na terenach przybrzeżnych.
komisarz - Pani Przewodnicząca! Chciałbym na wstępie podkreślić, że Komisja jest w pełni świadoma tego zagrożenia dla zdrowia publicznego, jakie stanowi oporność na środki przeciwdrobnoustrojowe, i zaniepokojona nim.
komisarz - Pani Przewodnicząca! Chciałbym podziękować Koleżankom i Kolegom za bardzo bogatą debatę dotyczącą negocjacji umowy o wolnym handlu z Indiami.
komisarz - Pani Przewodnicząca! Chciałbym tylko nadmienić o kwestii, którą podniosło kilkoro posłów w tym Parlamencie, dotyczącej zgodności z politykami UE. Staramy się być elastyczni i osiągnąć dobry kompromis w odniesieniu do przepisów przejściowych.
komisarz - Pani Przewodnicząca! Jak już miałem okazję oświadczyć zarówno Komisji Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności, jak i Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi, mogę jedynie wyrazić swoje rozczarowanie niepowodzeniem postępowania pojednawczego, które nastąpiło pomimo wszelkich naszych starań, by dojść do porozumienia.
komisarz - Pani Przewodnicząca! Komisja nie sprzeciwia się wnioskowi o odroczenie głosowania nad rezolucją legislacyjną.
komisarz - Pani Przewodnicząca! Strategia Komisji w zakresie oporności na środki przeciwdrobnoustrojowe, którą planujemy zaprezentować w listopadzie, przedstawi dalsze pomysły dotyczące tego, jak Komisja wraz z państwami członkowskimi i zainteresowanymi stronami może reagować na zjawisko oporności na środki przeciwdrobnoustrojowe we wszystkich zaangażowanych sektorach.
komisarz - Pani Przewodnicząca! Tsunami i trzęsienie ziemi, które dotknęły Japonię w marcu zeszłego roku, to poważna tragedia.
komisarz - Pani Przewodnicząca, Szanowni Państwo Posłowie! Jestem wdzięczny za wszechstronny i spójny opis sytuacji przedstawiony przez zaangażowanych posłów, uczestniczących w dzisiejszej debacie.
komisarz - Pani Przewodnicząca, Szanowni Państwo! Na wstępie pragnę podziękować Państwu za bardzo merytoryczną debatę. Jestem przekonany o istnieniu szerokiego konsensusu na tej sali - nie pełnego, ale szerokiego - w sprawie procedury wyboru następnego dyrektora zarządzającego MFW.
komisarz - Pani Przewodnicząca, Szanowni Państwo! Pragnę podziękować za tę możliwość wypowiedzenia się wobec wszystkich Państwa przed ostatecznym głosowaniem nad sprawozdaniem w sprawie okresowej oceny 7PR na posiedzeniu plenarnym jutro rano.
komisarz - Panie Przewodniczący! Bardzo dziękuję szanownym posłom za bardzo poważną i rzeczową dyskusję. Komisja ma świadomość, że należy zrobić więcej, co podkreśliło wielu posłów, w pełni zgadzam się też, że dobra sytuacja małych i średnich przedsiębiorstw ma fundamentalne znaczenie dla ożywienia, wzrostu i zatrudnienia w Europie.
komisarz - Panie Przewodniczący! Chciałabym zacząć od wyrażenia w imieniu Komisji współczucia mieszkańcom miasta Lorca i okolic oraz zapewnienia o solidarności z nimi. W dzieciństwie przeżyłam potężne trzęsienie ziemi w moim rodzinnym mieście, więc wiem, jakie to przerażające doświadczenie.
komisarz - Panie Przewodniczący! Chciałbym podziękować Panu, a także wszystkim posłom, którzy brali udział w tej debacie.
komisarz - Panie Przewodniczący! Dzisiejsza debata potwierdza ogólne porozumienie między Parlamentem a Komisją co do dalszego kierunku oraz potrzeby doskonalenia naszej polityki i programów, co przyniesie wartość dodaną obywatelom UE. Sądzę, że podążamy we właściwą stronę, a poruszone przez Państwa kwestie związane z wprowadzeniem deklaracji dotyczących zarządzania, większym automatyzmem w stosowaniu sankcji oraz działaniami w celu odzyskania środków są naprawdę ważne i Komisja pracuje nad nimi.
komisarz - Panie Przewodniczący! Dziękuję za tę bardzo pożyteczną debatę. Rzeczywiście istnieje wyraźna potrzeba wzmocnienia zaufania i wiary w obszar Schengen poprzez wzmocnienie zarządzania i mechanizmu oceny - co Komisja proponowała długo przed Bożym Narodzeniem - przy większym zaangażowaniu niezależnych ekspertów i Komisji, a także większej przejrzystości, jeśli chodzi o zaangażowanie Parlamentu we wszystkie podejmowane działania.
komisarz - Panie Przewodniczący! Gdy wprowadzono europejski system chronionych oznaczeń geograficznych (CHOG), chronionych nazw pochodzenia (CHNP) oraz gwarantowanych tradycyjnych specjalności (GTS) w niektórych państwach członkowskich istniały już równorzędne systemy.
komisarz - Panie Przewodniczący! Jak już powiedział sprawozdawca, pan poseł Jo Leinen, celem wniosku Komisji rzeczywiście jest ustanowienie wspólnych ram prawnych w zakresie gromadzenia, zestawiania, przekazywania i poddawania ocenie europejskich rachunków ekonomicznych środowiska, co ma ułatwić podejmowanie bardziej wyważonych decyzji z myślą o zrównoważonym rozwoju.
komisarz - Panie Przewodniczący! Komisja jest świadoma bieżącej sytuacji w sektorze rybołówstwa.
komisarz - Panie Przewodniczący! Najpierw pragnę podziękować Komisji Kontroli Budżetowej, a w szczególności sprawozdawcy - panu posłowi Chatzimarkakisowi - za doskonałą współpracę i opracowane przez niego sprawozdanie włącznie z zaleceniem udzielenia absolutorium z wykonania budżetu na 2009 rok.
komisarz - Panie Przewodniczący! Oczywiście rozumie Pan, że moje wystąpienie, mające na celu omówienie pięciu sprawozdań, zajmie ponad pięć minut.
komisarz - Panie Przewodniczący! Po pierwsze pragnę przeprosić za swą nieobecność na początku debaty, lecz właśnie wtedy lądował mój samolot z Brukseli, zaś państwo byli - jak to określić? - przed czasem, co jest godne pochwały, jednak spowodowało moje niewielkie spóźnienie.
komisarz - Panie Przewodniczący! Rozwój wypadków w Azerbejdżanie jeśli chodzi o demokrację i prawa człowieka nadal budzi niepokój nas wszystkich. W ciągu kilku ostatnich lat odnotowaliśmy niepokojącą tendencję w kierunku zaostrzania restrykcji na tym obszarze.
komisarz - Panie Przewodniczący! Skoncentruję się tylko na jednym zagadnieniu, ponieważ na jego omówienie potrzebne mi jest pięć minut, które mam do dyspozycji. W ciągu ostatnich tygodni, a dzisiaj na tej sali, wiele osób opowiedziało się za restrukturyzacją zadłużenia w Grecji.
komisarz - Panie Przewodniczący! W dniu 25 kwietnia 2011 r. ONZ opublikowała sprawozdanie doradcze opracowane przez zespół ekspertów do spraw odpowiedzialności w Sri Lance powołany przez Sekretarza Generalnego ONZ w związku z konfliktem zbrojnym.
komisarz - Panie Przewodniczący! Wykorzystałem już należny mi czas wystąpienia, więc ograniczę się do dwóch krótkich uwag.
komisarz - Rozwiązanie problemu wysokiego bezrobocia wśród młodzieży jest jednym z najwyższych priorytetów Komisji i jedną z moich głównych, osobistych trosk.
komisarz - Tak, to prawda, zwykłe przestępstwa popełnia się teraz również w internecie, bo jest to użyteczne narzędzie, ale internet umożliwia też popełnianie innych przestępstw, na przykład fałszowanie tożsamości czy plądrowanie rachunków bankowych i tym podobne.
komisarz - To oczywiste, że w ciągu ostatnich kilku lat napotkaliśmy wiele wyzwań. Jeśli jednak chodzi na przykład o Afrykę Północną, to muszę powiedzieć, że - jak wspomniałam - to, co zaczęło się w Tunezji zostało wywołane, między innymi, podwyżką cen żywności w tym kraju.
komisarz - Unia Europejska od dawna jest propagatorem równości płci. Na dowód tego Komisja stosuje dobrze sprawdzoną praktykę szeroko zakrojonych konsultacji zarówno w Komisji, jak i poza nią. Analizowaniu aspektów równości płci zawartych we wszystkich wnioskach legislacyjnych i innych inicjatywach, w tym dotyczących zmian klimatu, służą przede wszystkim konsultacje ze wszystkimi departamentami Komisji.
komisarz - Zarówno rolnictwo, jak i leśnictwo mogą oczywiście odgrywać ważną rolę w osiąganiu celów klimatycznych UE, a emisja gazów cieplarnianych z rolnictwa niezawierających CO2 została ujęta w mechanizmie podziału zadań, natomiast emisje i usuwanie CO2 związanego z użytkowaniem gruntów, zmianą sposobu użytkowania gruntów i leśnictwa (tzw. LULUCF) nie stanowią części aktualnego zobowiązania do redukcji emisji przyjętego w pakiecie klimatyczno-energetycznym jeszcze w 2008 roku.
komisarz - Zasadniczo możemy się zgodzić. Używa Pan słowa "rekompensata”. Ja wolę twierdzić, że powinniśmy wprowadzić wspólna politykę rolną lepiej ukierunkowaną na sytuację, w której pomoc zostanie przyznana osobom robiącym coś dla wspólnego dobra.
komisarz, w imieniu wiceprzewodniczącej Komisji i wysokiej przedstawiciel UE do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa - Pani Przewodnicząca! Sześcioletni okres przejściowy w ramach sudańskiego powszechnego porozumienia pokojowego kończy się mniej więcej za miesiąc. Dla Sudanu, a tym samym dla całego afrykańskiego kontynentu, to historyczna chwila.
mając na uwadze, że H.G. Wessberg spełnia warunki określone w art. 286 ust. 1 Traktatu o funkcjonowaniu UE,
muszą być wykorzystywane w sposób planowy i celowy.
na piśmie - Aby zagwarantować zrównoważony rozwój i odpowiednią politykę w dziedzinie ochrony środowiska na szczeblu UE kluczowe jest, aby osoby podejmujące decyzje w sprawie polityki miały do dyspozycji wiarygodne dane dotyczące wpływu działalności gospodarczej na środowisko.
na piśmie - Bardzo ubolewam nad tym, że podczas głosowania nad autonomicznymi preferencjami handlowymi dla Pakistanu Parlament zgodził się skrócić czas obowiązywania przedmiotowych korzyści do jednego roku, tym samym znacznie zmniejszając jakikolwiek pożytek, który Pakistan mógłby z nich mieć.
na piśmie - Bardzo uważnie przejrzałem przedmiotowe sprawozdanie i dokonałem streszczenia jego najważniejszych punktów: (1) zakres kontroli (nie tylko analiza korzyści i kosztów, ale także podejście zintegrowane); (2) włączenie zainteresowanych stron ze wszystkich obszarów politycznych, natomiast za metodologię i ostateczną kontrolę jakości powinny być nadal odpowiedzialne instytucje europejskie; (3) przegląd wspólnego podejścia międzyinstytucjonalnego do ocen skutków, aby zachęcić wszystkie instytucje do wdrożenia wspólnej metodologii stosowanej w przypadku ocen skutków. Możliwość wprowadzenia ulepszeń na szczeblu Komisji: (1) większa kontrola Parlamentu Europejskiego i Rady nad Radą ds. Oceny Skutków; (2) systematyczna ocena ex-post istniejących przepisów i analiza powiązanego z nimi orzecznictwa ETS.
na piśmie - Budżet UE po 2013 roku musi być dostosowany do celu utrzymania konkurencyjności, zwiększenia wzrostu gospodarczego oraz zwalczania wysokiego bezrobocia w Europie.
na piśmie - Celem tej rezolucji jest wzmocnienie ładu korporacyjnego, które Komisja uważa za główny element programu reform rynków finansowych i zapobiegania kryzysom.
na piśmie - Chcę zwrócić uwagę na przedstawiony w sprawozdaniu wniosek w sprawie wprowadzenia podatku od transakcji finansowych.
na piśmie - Choć decyzja ustanowienia wspólnotowego działania pt. Europejska Stolica Kultury na lata 2007-2019 obejmuje obecnie tylko państwa członkowskie UE, prawdą jest, że miasta w europejskich państwach trzecich kilkakrotnie miały możliwość zdobycia tytułu Europejskiej Stolicy Kultury.
na piśmie - Choć dotowanie przemysłu opartego na paliwach kopalnych nie jest dobrym pomysłem, to rybacy w całej UE cierpią z powodu spowolnienia gospodarczego, a inaczej niż w przypadku innych środków transportu, nie mają oni żadnej realnej alternatywnej opcji wobec paliw kopalnych.
na piśmie - Cieszę się bardzo, że wzięto pod uwagę moją poprawkę, zgodnie z którą Parlament "uwzględnia niedawno przyjęte rozwiązania prawne w związku z wprowadzonym przez UE zakazem importu produktów z fok, w szczególności wniosek Kanady do WTO w sprawie powołania formalnego zespołu rozstrzygania sporów i wyraża głęboką nadzieję, że przed konieczną ratyfikacją kompleksowej umowy gospodarczo-handlowej przez Parlament Europejski Kanada wycofa wniesiony do WTO sprzeciw, który godzi w prawidłowe stosunki handlowe”.
na piśmie - Departament Obrony Stanów Zjednoczonych i jego agencje jawnie zlekceważyły prawo międzynarodowe, szczególnie Konwencję Genewską, jeśli chodzi o więzienie w Zatoce Guantánamo.
na piśmie - Dyrektywa 70/157/EWG jest jedną z odrębnych dyrektyw systemu homologacji typu WE przewidzianego dyrektywą 2007/46/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 5 września 2007 r. ustanawiającą ramy dla homologacji pojazdów silnikowych i ich przyczep oraz układów, części i oddzielnych zespołów technicznych przeznaczonych do tych pojazdów oraz określa wymagania techniczne dotyczące dopuszczalnego poziomu hałasu i układu wydechowego pojazdów silnikowych.
na piśmie - Dyrektywa Rady 76/432/EWG z dnia 6 kwietnia 1976 r. w sprawie zbliżenia ustawodawstw państw członkowskich odnoszących się do urządzeń hamujących kołowych ciągników rolniczych lub leśnych ulegała zasadniczym zmianom szereg razy.
na piśmie - Dyrektywa Rady 86/415/EWG z dnia 24 lipca 1986 r. w sprawie instalacji, położenia, działania i oznaczania urządzeń do sterowania i kontroli kołowych ciągników rolniczych lub leśnych była zasadniczo zmieniana wiele razy.
na piśmie - Dyrektywa o eurowinietach III pozwoli państwom członkowskim - jeżeli sobie tego życzą - obciążać użytkowników dróg kosztami zewnętrznymi (zanieczyszczenie powietrza, hałas), dzięki czemu będzie można w końcu wprowadzić zasadę "zanieczyszczający płaci” w transporcie drogowym.
na piśmie - Działalność połowowa europejskich statków w rejonie Seszeli podlega przepisom protokołu obejmującego okres od dnia 18 stycznia 2005 r. do dnia 17 stycznia 2011 r. Seszele posiadają wyłączną strefę ekonomiczną o powierzchni 1 374 000 km², podczas gdy powierzchnia samych wysp wynosi 453 km². To archipelagowe państwo - położone na 115 wyspach - ma około 80 tysięcy mieszkańców, przy czym 88 % z nich zamieszkuje wyspę Mahé, której stolicą jest Victoria, i gdzie znajduje się główny port kraju.
na piśmie - Dzięki zielonej księdze Komisji Europejskiej nadszedł czas na przeprowadzenie dyskusji dotyczącej uwolnienia "potencjału branży kulturalnej i twórczej” i oficjalnie uznanie znaczenia tego sektora.
na piśmie - Europa ma niemalże 1000 miast, których liczba mieszkańców przekracza 50 tysięcy, a ich skład się ciągle zmienia. Z uwagi na niedawne zmiany populacyjne i schematy migracji, ważna jest ciągła ocena tego, w jaki sposób chcemy, by miasta przyszłości się rozwijały. Konieczne jest znalezienie odpowiedzi na wyzwania związane z transportem, mieszkalnictwem, suburbanizacją i terenami zielonymi.
na piśmie - Europa nie może ponownie zawieść Palestyńczyków. Teraz, po niespodziewanym porozumieniu pojednawczym między Fatahem i Hamasem, zobowiązującym do utworzenia technicznego, bezpartyjnego rządu tymczasowego oraz przeprowadzenia wcześniejszych wyborów, Europa musi skorzystać z tej szansy, aby odegrać w tym regionie pozytywną rolę. Może to uczynić współpracując z rządem tymczasowym, który ma powstać w ciągu najbliższych kilku dni; wspierając wcześniejsze wybory; a także - co najważniejsze - zobowiązując się do pełnego poszanowania wyniku wyborów oraz współpracy z nowym rządem, który po nich powstanie.
na piśmie - Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy poparli przedmiotowe sprawozdanie, jako że stanowi ono znaczącą poprawę w stosunku do komunikatu Komisji i sprawia, że wciąż żywy jest duch poprzednich reform zorientowanych na rynek.
na piśmie - Firmy katalogowe nie tylko działają zwodniczo i wprowadzają w błąd. Popełniają także oszustwa, ponieważ każdy, kto zwabia jednoosobowe firmy i przedsiębiorstwa do swojego katalogu jedynie dla własnej korzyści i własnego zysku, w oczywisty sposób angażuje się w nieuczciwe działanie.
na piśmie - Gdy w październiku 2010 roku usłyszeliśmy plany Komisji, w jaki sposób pomóc Pakistanowi podnieść się po okropnych powodziach poprzez zniesienie niektórych należności celnych, Zieloni palili się do pomocy.
na piśmie - Gotowość Japonii do otwarcia dwustronnych rozmów o strefie wolnego handlu z Unią Europejską stanowi okazję do wypracowania ściślejszych stosunków politycznych oraz zwiększenia korzyści gospodarczych tak dla UE, jak i Japonii.
na piśmie - Głosowałam przeciwko przyjęciu poprawki 21 do sprawozdania pana posła Dessa, postulującej wycofanie wymogu współfinansowania modulacji i pułapu ograniczenia na zasadzie pomocy ryczałtowej.
na piśmie - Głosowałam za odrzuceniem sprawozdania w sprawie upoważnienia do rozmów trójstronnych, sporządzonego przez panią poseł Balzani z Komisji Budżetowej, ponieważ proponuje się w nim zwiększenie środków na zobowiązania o 3,7 % i środków na płatności o 4,9 % w budżecie na 2012 rok.
na piśmie - Głosowałam za przyjęciem projektu rezolucji oraz zawartego w niej wezwania do poprawy sytuacji prawnej.
na piśmie - Głosowałam za przyjęciem rezolucji dotyczącej rocznego sprawozdania PE w sprawie WPZiB.
na piśmie - Głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie absolutorium za rok 2009: wyniki, zarządzanie finansami i kontrola agencji UE w celu wskazania, że funkcjonowanie wszystkich agencji UE trzeba nadal doskonalić. Procedura udzielenia absolutorium za rok 2009 ujawniła, że niezbędne są niezwłoczne działania, jeżeli chodzi o przejrzystość i efektywność. Aby poprawić przejrzystość w agencjach UE, wszystkie 21 agencji oraz Komisja muszą opublikować wykaz wszystkich zamówień udzielonych w ostatnich trzech latach oraz sprawozdania dotyczące pracowników, którzy przenieśli się z jednej agencji do innej; muszą też jak najszybciej wdrożyć ostrzejsze zasady dotyczące konfliktów interesów.
na piśmie - Głosowałam za przyjęciem tej ważnej rezolucji w sprawie nazewnictwa włókien tekstylnych i etykietowania wyrobów włókienniczych.
na piśmie - Głosowałem dzisiaj za przyjęciem sprawozdania w sprawie widma radiowego.
na piśmie - Głosowałem przeciw przyjęciu przez UE programu harmonizacji agencji ratingowych, ponieważ zasady, na jakich one funkcjonują różnią się pomiędzy państwami członkowskimi, co zresztą jest słuszną polityką. Wielka Brytania nie wprowadziła jednej waluty; ze względu na brak stabilności rynków - w szczególności problemy gospodarek strefy euro - może się okazać, że znajdzie się ona w gąszczu zharmonizowanych ratingów, które będą musiały uwzględniać całość sytuacji panującej w Unii, przez co przemysł i biznes Wielkiej Brytanii będzie wystawiony na działanie ryzykownych przedsięwzięć wspieranych przez system ratingu obejmujący całą UE. To niezależne państwa członkowskie i ich niezależne gospodarki powinny ustalać warunki i ograniczenia własnych systemów ratingu.
na piśmie - Głosowałem przeciw przyjęciu wniosków o udzielenie Komisji absolutorium dotyczącego jej obowiązku przedstawienia sprawozdania odnoszącego się do tych wydatków, ponieważ sprawozdanie jest niejasne. Głosowałem za przyjęciem projektu rezolucji, ponieważ wielokrotnie podnoszona jest kwestia efektywności kosztowej w UE. Opowiadam się za zmniejszeniem kosztów związanych z Komisją i jej agencjami.
na piśmie - Głosowałem przeciwko projektowi rezolucji dotyczącej wprowadzających w błąd firm oferujących katalogi biznesowe, ponieważ Wielka Brytania wdraża swoje własne prawodawstwo dotyczące wprowadzającego w błąd marketingu poprzez Urząd ds. Uczciwego Handlu, który sprawuje kontrolę nad uregulowaniami dotyczącego swobodnego i uczciwego handlu i umów w Wielkiej Brytanii.
na piśmie - Głosowałem przeciwko przyznaniu Sudanowi Południowemu zewnętrznej pomocy w wysokości 200 milionów euro na współpracę rozwojową, przeznaczonej na wsparcie Sudanu Południowego borykającego się z licznym humanitarnymi i społeczno-gospodarczymi problemami w kontekście ograniczonych kompetencji rządu i jego politycznej słabości. Ponieważ sama UE jest instytucją niedemokratyczną - i mocno obstaję przy stanowisku, że nie powinna mieć programu polityki zagranicznej nie mogę z tego powodu poprzeć żadnych jej działań w państwach trzecich.
na piśmie - Głosowałem przeciwko punktowi 20, ponieważ uważam, że nie nadszedł jeszcze właściwy czas, aby UE posiadała jedno miejsce w Radzie Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych.
na piśmie - Głosowałem przeciwko uchyleniu immunitetu parlamentarnego pana posła Gollnischa, ponieważ: 1. Wolność słowa jest podstawową wartością naszego społeczeństwa i kamieniem węgielnym naszej demokracji.
na piśmie - Głosowałem przeciwko środkowi na rzecz współpracy w dziedzinie kształcenia i szkolenia zawodowego służącej wspieraniu strategii Europa 2020, ponieważ boję się organizacji, która dzieli opinie na temat dostępu i wpływa na umysły. W UE jest znaczny odsetek obywateli, którzy uważają się za eurosceptyków i według nich Bruksela nie powinna sterować obszarem kształcenia i szkolenia.
na piśmie - Głosowałem za kandydaturą Maria Draghiego jako następnego prezesa Europejskiego Banku Centralnego z uwagi na jego wysokie umiejętności i nowoczesne spojrzenie na zarządzanie globalnym systemem finansowym. W minionym tygodniu podczas przesłuchania, jakie odbyło się w Komisji Gospodarczej, podkreślił on, że konieczny jest obecnie szerszy zakres zarządzania gospodarczego w Europie i że pod jego kierownictwem EBC nadal skupiać się będzie przede wszystkim na walce z inflacją. Z tych wszystkich względów dumny jestem z tego, że udzieliłem mu pełnego poparcia.
na piśmie - Głosowałem za odrzuceniem przedmiotowego sprawozdania, gdyż zdecydowanie sprzeciwiam się programowi rujnujących oszczędności, który narzuca Unii Europejskiej centroprawica.
na piśmie - Głosowałem za odrzuceniem przedmiotowej zmiany, ponieważ Komisja w żadnym razie nie ma prawa decydować o zdolności do zwiększania przychodów, nawet za pomocą pośredniej opłaty, zwłaszcza bez jednogłośnej zgody Rady. W Wielkiej Brytanii nie przystępujemy obecnie do systemu eurowiniet.
na piśmie - Głosowałem za odrzuceniem sprawozdania w sprawie upoważnienia do rozmów trójstronnych, sporządzonego przez panią poseł Balzani z Komisji Budżetowej, ponieważ proponuje się w nim zwiększenie środków na zobowiązania o 3,7 % i środków na płatności o 4,9 % w budżecie na 2012 rok.
na piśmie - Głosowałem za odrzuceniem stosunków handlowych między UE a Kanadą, ponieważ uważam, że jakakolwiek dwustronna umowa inwestycyjna mogłaby osłabić negocjacje prowadzone między Wielką Brytanią a Kanadą w ramach Wspólnoty Narodów. Chociaż nie widzę powodu, dla którego UE i Kanada nie mogłyby ze sobą swobodnie handlować, wcześniejsze prawodawstwo pokazało, że ambicje UE idą raczej w kierunku zagarnięcia istniejących relacji handlowych między Wielką Brytanią a krajami trzecimi, niż budowania relacji równoległych.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem omawianego sprawozdania, gdyż stanowi ono postęp w porównaniu do pierwotnego dokumentu Komisji. Z zadowoleniem przyjmuję zwłaszcza przepisy dotyczące ochrony praw pracowniczych oraz znaczenia całościowej oceny wyników gospodarczych, w szczególności z uwzględnieniem zatrudnienia.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem projektu rezolucji, ponieważ podniesiono ogólną koncepcję opłacalności w UE. Opowiadam się za cięciem kosztów związanych z funkcjonowaniem Parlamentu Europejskiego.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania i uważam, że jeżeli UE chce trzymać się swoich wartości, to polityka zagraniczna i działania zewnętrzne UE muszą w priorytetowy sposób traktować wspieranie demokracji i praworządności, dobre rządzenie i sprawiedliwe społeczeństwa, biorąc pod uwagę, że kierujące się zasadami społeczeństwo demokratyczne jest podstawą do przestrzegania praw człowieka i zwiększania stabilności. Powtarzając opinię, że prawa człowieka muszą być zdecydowanie włączone w politykę zagraniczną UE, uważam, że nowa struktura instytucjonalna UE, ze szczególnym uwzględnieniem ESDZ oraz jej konkretnego departamentu, daje szansę zwiększenia spójności i skuteczności UE w tej dziedzinie; wzywam wiceprzewodniczącą/Wysoką Przedstawiciel do proaktywnego dążenia do włączenia państw trzecich w przestrzeganie praw człowieka, za pomocą stosunków dwustronnych oraz aktywnego uczestnictwa w forach międzynarodowych, a także do sprzeciwiania się naruszaniu praw człowieka i niepodejmowaniu odpowiednich działań w przypadku ich łamania; biorąc pod uwagę coraz częstsze przypadki naruszania wolności wyznania, wzywam Komisję do przeprowadzenia szczegółowej oceny i włączenia wolności wyznania do polityki UE w zakresie praw człowieka.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania w sprawie przeglądu przepisów dotyczących pobierania opłat za przewozy drogowe zawartych w dyrektywie o eurowinietach, dzięki którym państwa członkowskie będą mogły nakładać na przewoźników opłaty za zanieczyszczanie powietrza i hałas, oprócz opłat za przejazd.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, a postępując w ten sposób wzywam Komisję do zapewnienia, żeby działalność połowowa objęta umową o partnerstwie w sprawie połowów odpowiadała takim samym kryteriom zrównoważonego rozwoju, jak działalność połowowa na wodach Unii Europejskiej. W tym sprawozdaniu wzywamy także władze Mauretanii i Komisję do zapewnienia, żeby każdy statek prowadzący działalność połowową na wodach mauretańskich (czy to z Unii Europejskiej, czy to z Mauretanii lub jakiegokolwiek kraju trzeciego) przestrzegał ścisłych kryteriów odnawialności zasobów.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, a ze szczególnym zadowoleniem przyjmuję apele o zwiększony nadzór nad prywatnymi agencjami bezpieczeństwa poprzez ich uregulowanie, licencjonowanie i monitorowanie.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, gdyż zdaniem odpowiedniej komisji, udzielając rzeczonego wywiadu, Luigi de Magistris wykonywał swoje obowiązki jako poseł do Parlamentu Europejskiego i prowadził działalność polityczną, przedstawiając wyborcom swoją opinię na temat sprawy o znaczeniu publicznym. Dążenie do uniemożliwienia posłom do Parlamentu wyrażania swoich opinii w kwestiach leżących w uzasadnionym interesie publicznym i stanowiących przedmiot zaniepokojenia opinii publicznej oraz do uniemożliwienia krytykowania swoich przeciwników politycznych poprzez wszczynanie postępowań prawnych jest nie do zaakceptowania w demokratycznym społeczeństwie i sprzeczne z art. 8 wymienionego wyżej protokołu, którego celem jest ochrona wolności wyrażania opinii przez posłów w trakcie wykonywania swoich obowiązków w interesie Parlamentu jako instytucji Unii Europejskiej.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, kierując się sprawozdaniami ekspertów, z których wynika, że zarówno Rumunia, jak i Bułgaria dowiodły, iż są dostatecznie przygotowane do stosowania wszystkich przepisów dorobku Schengen w satysfakcjonujący sposób.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, które wynika z zobowiązań polityki Unii Europejskiej do upraszczania obowiązującego prawodawstwa w celu stworzenia lepszego i bardziej zrozumiałego otoczenia regulacyjnego dla przedsiębiorstw, głównie w odniesieniu do uproszczenia formalności celnych wymaganych od importerów niektórych wyrobów włókienniczych dopuszczonych do swobodnego obrotu w UE.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, którego celem jest rozszerzenie zakresu projektu rozporządzenia w sprawie zawodowego, transgranicznego, drogowego transportu znaków pieniężnych denominowanych w euro między państwami członkowskimi należącymi do strefy euro (podstawowy projekt) o terytoria państw członkowskich, które mają wkrótce wprowadzić euro, ponieważ w okresie poprzedzającym przyjęcie tej waluty zwykle zwiększa się zapotrzebowanie na transport gotówki euro.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ oznacza to poparcie wniosku Komisji w sprawie uruchomienia EFG na rzecz Belgii w celu udzielenia pomocy w znalezieniu pracy 2 834 pracownikom zwolnionym w głównym przedsiębiorstwie General Motors Belgium, co jest zgodne zarówno z moim stanowiskiem, jak i ze stanowiskiem grupy PPE.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, sądzę jednak, że powinniśmy byli jaśniej i wyraźniej wskazać nasze postulaty, jeżeli chodzi o mechanizm sankcji i kar.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, w którym uznano, że kompleksowe umowy o ruchu lotniczym z krajami sąsiadującymi lub kluczowymi partnerami na świecie mogą przynieść wymierne korzyści pasażerom, przewoźnikom towarów i liniom lotniczym, zarówno dzięki dostępowi do rynków, jak i zbieżności przepisów służących wspieraniu uczciwej konkurencji, w tym w odniesieniu do dotacji państwowych oraz norm socjalnych i środowiskowych, pod warunkiem, że spełnione będą określone normy i wymogi.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania. W strategii Europa 2020 wymienia się aspekty mające kluczowe znaczenie dla rozwoju inteligentnego (wspieranie wiedzy, innowacji, kształcenia i społeczeństwa cyfrowego), zrównoważonego (produkcja zorientowana na poprawę efektywności wykorzystywania zasobów przy jednoczesnym zwiększeniu konkurencyjności) oraz sprzyjającego włączeniu społecznemu (zwiększenie stopy zatrudnienia, kwalifikacji i zwalczanie ubóstwa). W kwestii kształcenia i szkolenia zawodowego trzeba podjąć praktyczne działania na szczeblu UE i państw członkowskich, aby tę strategię ożywić.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem rezolucji w sprawie Agencji Praw Podstawowych i popieram apele skierowane do Agencji, by w miarę możliwości uzyskała postęp w zakresie realistycznej oceny ofert. W rezolucji zauważa się, że Trybunał Obrachunkowy odniósł się do tej kwestii w związku z przyznaniem trzech umów ramowych o wartości 2 575 000 euro; podkreśla się w szczególności, że w tych trzech przypadkach oferty finansowe różniły się znacznie zarówno pod względem cen jednostkowych, jak i podanych przez oferentów danych szacunkowych dotyczących osobodni potrzebnych do realizacji tego samego przedsięwzięcia.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem rezolucji, w której wzywa się Radę do przyznania w drodze wyjątku tytułu Europejskiej Stolicy Kultury w 2014 roku.. Byłby to ważny krok w stronę przełamania przeszłych europejskich podziałów i ukazania nowej Europy, gdyby tytuł Europejskiej Stolicy Kultury został przyznany miastu, które było sceną tak tragicznych wydarzeń w XX wieku.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem rezolucji, w której wzywa się obie strony do przedstawienia w okresie poprzedzającym dzień niepodległości, 9 lipca 2011 r., konkretnych planów mających na celu ustanowienie lub reformę instytucji, by począwszy od tego dnia oba państwa mogły funkcjonować. Wzywa ona również delegacje UE w Sudanie i Sudanie Południowym do rozpowszechnienia i aktywnego stosowania zaleceń ostatnich unijnych misji obserwacyjnych na wyborach i referendum.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem sprawozdania dotyczącego udzielenia Komitetowi Regionów (KR) absolutorium i cieszę się, że w naszej rezolucji Parlament "potwierdza swoje stanowisko, zgodnie z którym w interesie przejrzystości oświadczenia majątkowe członków wszystkich instytucji Unii powinny być dostępne w Internecie za pośrednictwem publicznego rejestru; przypomina Komitetowi Regionów, że jego członkowie składają oświadczenia majątkowe, ujawniając istotne informacje o podlegającej opodatkowaniu działalności zawodowej oraz piastowaniu stanowisk lub działalności za którą pobierają wynagrodzenie; odnotowuje z zadowoleniem odpowiedź KR w tej kwestii, a w szczególności pismo przewodniczącego KR z dnia 11 lutego 2011r. [i] zwraca się do KR o przedstawienie tej kwestii w rocznym sprawozdaniu z działalności”.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem sprawozdania w sprawie udzielenia Komisji absolutorium za rok 2009, ponieważ daje to gwarancje lepszego zarządzania płatnościami w przypadkach niewłaściwego wykorzystania środków. Nie mogłem poprzeć niektórych ustępów sprawozdania odnoszących się do zapowiadanego przeglądu regulaminu pracowniczego urzędników Wspólnot Europejskich.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem sprawozdania, niepokoją mnie jednak ustalenia Trybunału Obrachunkowego, zgodnie z którymi kilka agencji wykazuje uchybienia w zakresie procedur udzielania zamówień. Wzywam agencje do wzmocnienia środków kontroli wewnętrznej, aby zapewnić właściwe wykonanie kontraktów i procedur udzielania zamówień publicznych.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem tego konkretnego sprawozdania w sprawie zaburzeń równowagi makroekonomicznej, gdyż zajęto się w nim obecnymi problemami związanymi z zadłużeniem w niektórych państwach członkowskich oraz, co ważniejsze, oferuje ono postępową metodę rozwiązywania tak poważnych problemów w odniesieniu nie tylko do konsekwencji krótko-, ale i długoterminowych.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem tego projektu, ponieważ zawiera szeroki przegląd aktualnych ogólnych problemów w UE i ONZ, wskazuje wyzwania i możliwości dla UE. Zostały w nim również przedstawione racjonalne i daleko idące propozycje działań UE w różnych dziedzinach na szczeblu międzynarodowym, takich jak współpraca z jej strategicznymi partnerami w ramach systemu NZ, zapewnianie ważnej roli ESDZ, wspieranie pokoju, bezpieczeństwa i sprawiedliwości, przeciwdziałanie zmianom klimatycznym.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania w sprawie dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie przestrzeni roboczej, dostępu do miejsca kierowcy oraz drzwi i okien kołowych ciągników rolniczych lub leśnych (tekst ujednolicony).
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania w sprawie projektu dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie montowanych z tyłu konstrukcji zabezpieczających przy przewróceniu w kołowych ciągnikach rolniczych i leśnych o wąskim rozstawie kół (tekst ujednolicony).
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania w sprawie projektu dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie wskazówek lub oznakowań identyfikacyjnych partii towaru, do której należy dany środek spożywczy.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania w sprawie zbliżenia ustawodawstw państw członkowskich odnoszących się do jednostek miar (tekst ujednolicony).
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania z tej przyczyny, że należy przyjąć nowe podejście gospodarcze i społeczne do zarządzania widmem częstotliwości oraz jego przydzielania i użytkowania.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania, a równocześnie z zadowoleniem przyjąłem strategię kontrolną Trybunału Obrachunkowego na lata 2009-2012 i popieram jego priorytetowe cele (maksymalne zwiększenie ogólnego oddziaływania jego kontroli oraz podniesienie wydajności poprzez optymalne wykorzystanie zasobów). Oczekuję, że Trybunał Obrachunkowy przedstawi sprawozdanie z działań podjętych w celu wdrożenia tej strategii kontrolnej oraz że wykaże postępy w tym kierunku, wykorzystując kluczowe wskaźniki wydajności, w szczególności dzięki wprowadzeniu wskaźników 1 do 4 w roku 2010.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ uważam, że Unia Innowacji może pomóc nam w zmierzeniu się z dzisiejszymi wyzwaniami społecznymi.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania, w którym podkreśla się potrzebę bardziej rygorystycznej analizy projektów na etapie składania wniosków w celu uniknięcia nieprawidłowości, i w którym w związku z tym zwrócono się do Komisji z prośbą o kontynuowanie prac nad lepszym stosowaniem wytycznych oraz nad wykazem pytań sprawdzających w drodze zapewnienia bardziej przejrzystych kryteriów oceny wniosków o dotacje w celu zwiększania efektywności i spójności procedur i ich rezultatów, jak również o to, aby zapewnić podejmowanie dalszych działań w przypadkach, gdy nie dostarczono wymaganych informacji lub nie podjęto działań.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem tej rezolucji, gdyż jest apelem do Komisji o przyspieszenie jej własnych działań dotyczących przeglądu i poprawienia dyrektywy 2006/114/WE oraz innego stosownego prawa w celu jak najszybszego wyeliminowania wprowadzających w błąd praktyk firm oferujących katalogi biznesowe, w szczególności poprzez sporządzenie czarnej listy takich firm.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem tej rezolucji, w której Parlament "uważa, że należy rozwiązać problem pracy nierejestrowanej; stwierdza, że sektor zatrudnienia w gospodarstwach domowych charakteryzuje wysoki poziom pracy nieformalnej i nierejestrowanej oraz że pracuje w nim wielu pracowników migrujących, których prawa są często łamane; jest ponadto zdania, że należy przeciwdziałać niestabilnemu zatrudnieniu w ogóle, gdyż problem ten dotyka szczególnie pracowników migrujących, pogarszając ich i tak już trudną sytuację”.
na piśmie - Głosowałem za przyjęciem tej rezolucji, w której potwierdzona została pilna potrzeba wdrożenia przez Rosję podstawowych zasad demokracji, rządów prawa, praw człowieka i wolności mediów jako podstaw współpracy i w której znalazł się apel do Rosji o podjęcie konkretnych działań na rzecz poprawy sytuacji w zakresie praw człowieka i ochrony dziennikarzy, aktywistów broniących praw człowieka, mniejszości i przedstawicieli opozycji przed przemocą i zastraszaniem.
na piśmie - Głosowałem za uchyleniem immunitetu Ágnes Hankiss, oskarżonej o zniesławienie.
na piśmie - Głosowałem za udzieleniem Europejskiej Fundacji Kształcenia absolutorium z wykonania budżetu za rok 2009 i przyjmuję z zadowoleniem inicjatywę Fundacji w zakresie przedstawienia organowi udzielającemu absolutorium rocznego sprawozdania Służby Audytu Wewnętrznego z audytu wewnętrznego dotyczącego Fundacji.
na piśmie - Głosowałem za udzieleniem absolutorium Centrum Tłumaczeń. Zwracam się jednak do Centrum o przyjęcie skuteczniejszych środków celem zaradzenia jego ciągłym wzrostom nadwyżki; odnotowuję, że istotnie od wielu lat Centrum gromadzi nadwyżkę budżetową, co jest sprzeczne z rozporządzeniem (WE) nr 2965/94, oraz że nadwyżka ta w 2009 roku wyniosła 24 000 000 euro, podczas gdy w 2008 roku wyniosła 26 700 000 euro, w 2006 roku - 16 900 000 euro, w 2005 roku - 10 500 000 euro, a w 2004 roku - 3 500 000 euro); odnotowuję, że nadwyżka ta wynika w głównej mierze z braku precyzji w szacunkowych ocenach dotyczących ilości nadsyłanych przez klientów wniosków o tłumaczenia. Z zadowoleniem przyjmuję jednak fakt, że w 2009 roku Centrum zamierzało zwrócić swoim klientom 11 000 000 euro; podkreślam również, że już w 2007 roku Centrum zwróciło im 9 300 000 euro.
na piśmie - Głosowałem za udzieleniem absolutorium Eurojustowi i gratuluję Agencji wprowadzenia środków służących szacowaniu wartości rynkowej odpowiednich produktów i usług przed rozpoczęciem procedury udzielania zamówień. Uznaję tę inicjatywę za ważną praktykę, którą powinny stosować inne agencje. Z zadowoleniem przyjmuję ponadto roczny plan Agencji dotyczący zamówień na 2009 rok, który w znacznym stopniu pomógł jednostkom i służbom Eurojustu w zarządzaniu ofertami.
na piśmie - Głosowałem za udzieleniem absolutorium Europejskiej Agencji Bezpieczeństwa Lotniczego, wzywam jednak Agencję do wprowadzenia zadaniowej struktury budżetu operacyjnego, aby wyraźnie powiązać program prac z prognozami finansowymi i poprawić monitorowanie wyników oraz związaną z tym sprawozdawczość; zauważam, że Agencja co roku sporządza plan wieloletni - po omówieniu go z wszystkimi zainteresowanymi stronami i zatwierdzeniu przez zarząd - w którym ujęty jest budżet w podziale na rodzaj działalności; przyjmuję też do wiadomości uwagę Trybunału Obrachunkowego, że struktura budżetu operacyjnego Agencji (tytuł III) pozostała częściowo powiązana z nakładami oraz że wprowadzono korekty budżetowe bez aktualizacji programu prac, nawet w sytuacjach, gdy miały one znaczny wpływ na przydział zasobów ludzkich i finansowych.
na piśmie - Głosowałem za udzieleniem absolutorium Europejskiej Agencji ds. Bezpieczeństwa Sieci i Informacji; zauważam jednak z rozczarowaniem brak postępów od ubiegłego roku odnośnie do zwrotu 45 000 euro, która to kwota została zaliczkowo wypłacona przez Agencję z tytułu podatku VAT władzom skarbowym przyjmującego państwa członkowskiego; wzywam w związku z tym Agencję do poinformowania organu udzielającego absolutorium o wypłaceniu zwrotu podatku przez przyjmujące państwo członkowskie.
na piśmie - Głosowałem za udzieleniem absolutorium Europejskiej Fundacji na rzecz Poprawy Warunków Życia i Pracy, wzywam jednak Fundację do dopilnowania, aby środki udostępniano dopiero po otrzymaniu dochodów przeznaczonych na określony cel; stwierdzam, że według Trybunału Obrachunkowego budżet Fundacji nie zawierał specjalnych tytułów dla poszczególnych programów finansowanych z dochodów przeznaczonych na określony cel, co jest sprzeczne z regulaminem finansowym Fundacji (art. 19); odnotowuję ponadto, że w ramach programu finansowanego ze środków przeznaczonych na określony cel zobowiązania Fundacji wyniosły 184 000 euro, mimo iż faktycznie otrzymane dochody przeznaczone na określony cel wyniosły tylko 29 000 euro.
na piśmie - Głosowałem za udzieleniem absolutorium Europejskiemu Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii; ponadto z zadowoleniem przyjmuję fakt, że Centrum dodatkowo poprawiło swą roczną prognozę dotyczącą potrzeb finansowych; zauważam, że prognoza ta jest stale aktualizowana i przedstawiana jako dodatkowy dokument właściwym służbom Komisji, aby uzasadnić kwartalne wnioski Centrum o wypłatę następnej raty rocznej dotacji przyznanej mu przez Unię.
na piśmie - Głosowałem za udzieleniem absolutorium Europejskiemu Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób i jestem zdania, że należy zwiększyć uprawnienia Centrum, aby Unia dysponowała możliwością dokonania samodzielnej oceny powagi zagrożenia infekcją w razie wystąpienia pandemii i mogła usprawnić koordynację między państwami członkowskimi.
na piśmie - Głosowałem za udzieleniem absolutorium Europejskiemu Inspektorowi Ochrony Danych, odnotowuję jednak ustalenia poczynione przez Trybunał Obrachunkowy, że EIOD nie wdrożył w stosownych przypadkach wymaganego przez rozporządzenie finansowe systemu kontroli ex post, i że standardy kontroli wewnętrznej przyjęte przez EIOD nie przewidują należytego dokumentowania wyjątków od standardowych procedur finansowych w centralnym rejestrze.
na piśmie - Głosowałem za udzieleniem absolutorium Europejskiemu Rzecznikowi Praw Obywatelskich i stwierdzam z zadowoleniem, że w 2009 roku Europejski Rzecznik Praw Obywatelskich był w stanie udzielić pomocy w przypadku 77 % wszystkich skarg oraz że 70 % przeprowadzonych dochodzeń trwało krócej niż rok, a także z zadowoleniem przyjmuję fakt, że średni okres trwania dochodzenia uległ skróceniu do 9 miesięcy (13 miesięcy w 2008 roku).
na piśmie - Głosowałem za udzieleniem absolutorium Europejskiemu Urzędowi ds. Bezpieczeństwa Żywności, ale z ubolewaniem stwierdzam, że Trybunał Obrachunkowy trzeci rok z rzędu podkreślił, iż przeniesione z poprzedniego roku zobowiązania przeznaczone na działania operacyjne musiały zostać anulowane (19 % zobowiązań na działania operacyjne przeniesionych z roku 2008, 37 % zobowiązań na działania operacyjne przeniesionych z roku 2007 oraz 26 % zobowiązań na działania operacyjne przeniesionych z roku 2006). Parlament wzywa Urząd do zmiany tej sytuacji i poinformowania Trybunału Obrachunkowego o podjętych środkach.
na piśmie - Głosowałem za udzieleniem absolutorium Europejskim Funduszom Rozwoju. Z zadowoleniem przyjmuję fakt, iż w przedłożonym sprawozdaniu Parlament ponownie akcentuje swoje poparcie dla włączenia EFR do budżetu UE, co wzmocni kontrolę demokratyczną, rozliczalność i przejrzystość środków oraz zapewni większą spójność polityki unijnej wobec państw AKP.
na piśmie - Głosowałem za udzieleniem absolutorium Organowi Nadzoru Europejskiego GNSS, gdyż Trybunał Obrachunkowy stwierdził, iż uzyskał wystarczającą pewność, że sprawozdanie za rok budżetowy 2009 jest wiarygodne, a transakcje leżące u jego podstaw są zgodne z prawem i prawidłowe.
na piśmie - Głosowałem za udzieleniem absolutorium Trybunałowi Sprawiedliwości, odnotowując zarazem niejednoznaczne wyniki, jeżeli chodzi o przyśpieszenie procedur. Z zadowoleniem przyjmuję wzrost liczby spraw zamkniętych przez Trybunał Sprawiedliwości (377 wyroków i 165 decyzji w porównaniu do, odpowiednio, 333 i 161 w 2008 roku), odnotowuję najwyższą jak dotąd liczbę orzeczeń w trybie prejudycjalnym (302) oraz z zadowoleniem przyjmuję spadek liczby spraw będących w toku pod koniec 2009 roku (741 spraw w porównaniu do 768 spraw pod koniec 2008 roku). Zauważam jednak z zaniepokojeniem, że w Sądzie w 2009 roku spadła liczba rozstrzygniętych spraw i wydłużył się czas trwania postępowania, a zatem choć liczba nowych spraw w 2009 roku była niższa (568 nowych spraw w porównaniu do 629 w 2008 roku), zaległości w postaci nierozstrzygniętych spraw nadal rosły (z 1178 w 2008 roku do 1191 w 2009 roku). Z zadowoleniem przyjmuję również fakt, że Sąd do spraw Służby Publicznej rozstrzygnął więcej spraw niż kiedykolwiek przedtem (155) oraz że średnia długość postępowania wyniosła 15,1 miesiąca w porównaniu do 17 miesięcy w 2008 roku.
na piśmie - Głosowałem za udzieleniem absolutorium Wspólnemu Przedsięwzięciu na rzecz Realizacji Projektu ITER i Rozwoju Energii Termojądrowej.
na piśmie - Głosowałem za udzieleniem absolutorium wspólnemu przedsiębiorstwu ARTEMIS, uważam jednak, że w świetle rozmiaru budżetu i złożoności swych zadań, wspólne przedsiębiorstwo powinno rozważyć ustanowienie komitetu ds. audytu podlegającego bezpośrednio Radzie Zarządzającej.
na piśmie - Głosowałem za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu Europejskiej Agencji ds. Bezpieczeństwa na Morzu za rok budżetowy 2009, wzywam jednak Agencję do dalszego zmniejszania liczby zobowiązań a posteriori (np. zobowiązań prawnych zaciągniętych przed poczynieniem odpowiadających im zobowiązań budżetowych); przypominam Agencji, że od 2006 roku Trybunał Obrachunkowy zgłaszał naruszenia art. 62 ust. 1 rozporządzenia finansowego; niemniej jednak z zadowoleniem przyjmuję działania Agencji zmierzające do poprawy tej sytuacji poprzez zapewnienie szkoleń ad hoc w celu uniknięcia zobowiązań a posteriori.
na piśmie - Głosowałem za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu Wspólnego przedsiębiorstwa na rzecz realizacji wspólnej inicjatywy technologicznej w zakresie leków innowacyjnych za rok budżetowy 2009.
na piśmie - Głosowałem za zgodą na skorzystanie z immunitetu poselskiego przez pana posła de Magistrisa, gdyż udzielając rzeczonego wywiadu, wykonywał on swoje obowiązki jako poseł do Parlamentu Europejskiego i prowadził działalność polityczną, przedstawiając wyborcom swoją opinię na temat sprawy o znaczeniu publicznym.
na piśmie - Głosowałem za. Projekt sprawozdania jest raczej słaby, choć mógł zostać znacząco poprawiony poprzez 22 kompromisowe poprawki i kilka bardziej zdecydowanych punktów z innych opinii, na przykład w dziedzinie spójności społecznej (punkty 7 i 19), uwzględnienia aspektu płci (pkt 9), obniżenia emisyjności transportu (pkt 11), efektywności energetycznej (pkt 14) i ochrony środowiska oraz klimatu (pkt 15). Można by uwzględnić nasze sformułowania dotyczące synergii między funduszami ("każdy fundusz musi się rządzić własnymi zasadami”, pkt 28), a także nasze apele o zwiększenie współfinansowania z różnych funduszy (pkt 29) oraz o wzmocnienie partnerstwa (pkt 33) i przejrzystości (pkt 3). Stworzyliśmy również dobre sformułowanie w zakresie dostosowania programów do zrównoważonego rozwoju (pkt 35). Cieszymy się jednak z przeznaczenia środków na realizację celów strategii lizbońskiej (pkt. 5 i 20) oraz z apelu o lepsze finansowanie projektów TEN-T (pkt 12). Nie udało się wszakże w większym stopniu skupić na działaniach na rzecz wyjścia z kryzysu (pkt 27), o co zabiegała grupa Zielonych.
na piśmie - Głosowałem za. Projekt sprawozdania jest zasadniczo zbieżny ze stanowiskiem naszej grupy w sprawie celu 3. Poprawki mojej grupy przyjęte przez REGI dotyczą: • wezwania do uelastycznienia stosowania limitu geograficznego 150 km określonego dla programów współpracy transgranicznej dla regionów przybrzeżnych i morskich; • zalecenia dotyczącego przeprowadzenia pierwszej oceny istniejących EUWT celem wyciągnięcia wniosków z pierwszych tego rodzaju doświadczeń; • wykorzystania zbliżenia kulturowego i językowego między różnymi regionami granicznymi w różnych państwach członkowskich z myślą o zintensyfikowaniu współpracy transgranicznej.
na piśmie - Głosowałem za. Zasadniczo w tekście tym wezwano do zaproponowania jednolitych ram strategicznych już na kolejny okres finansowania po 2013 roku w celu zapewnienia wspólnego podejścia oraz do wykorzystania synergii pomiędzy wszystkimi działaniami, które służą w terenie kolejnym celom polityki spójności określonym w Traktatach oraz są finansowane przez EFRR, Fundusz Spójności, EFS, EFRROW i Europejski Fundusz Rybacki; ponadto wskazano, że celem polityki spójności powinien być trwały i inteligentny wzrost gospodarczy sprzyjający włączeniu społecznemu, który rozkłada się równomiernie pod względem terytorialnym i społecznym, redukcja występujących między regionami różnic w rozwoju, tworzenie miejsc pracy, poprawa jakości życia, przygotowanie pracowników do pracy na nowych stanowiskach, w tym w dziedzinie zrównoważonej gospodarki, spójność społeczna i terytorialna oraz realizacja europejskiego modelu socjalnego, który stanowi element składowy spójności i konkurencyjności gospodarki europejskiej.
na piśmie - Głosuję przeciwko poprawce nr 11 dotyczącej wycofania europejskich funduszy na rzecz regionów korzystających z ustawy o "Ley de Costas” z mocą wsteczną, bez żadnej rekompensaty dla obywateli ponoszących konsekwencje takiej decyzji.
na piśmie - Głosuję za. Ratingi mają kilka przydatnych zastosowań. Pozwalają one na gromadzenie informacji o jakości kredytu poszczególnych emitentów na światowym rynku, gdzie pomiędzy inwestorami i emitentami występuje brak równowagi posiadanych informacji; dzięki temu emitenci mogą wejść na światowe i narodowe rynki, zmniejsza się koszt informacji, poszerza się baza inwestorów, co powoduje zwiększenie płynności rynków i pomaga ustalić ceny.
na piśmie - Głosuję za. Rok 2011 jest strategicznym momentem na wyciągnięcie wniosków z czterech lat funkcjonowania rozporządzenia (WE) nr 1905/2006 ustanawiającego instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju (DCI). Komisja zapowiedziała, że przedstawi propozycje dotyczące wieloletnich ram finansowych na okres po 2013 roku przed przerwą wakacyjną oraz wnioski legislacyjne dotyczące instrumentów finansowania działań zewnętrznych w drugim półroczu.
na piśmie - Głównym wyzwaniem dla działań międzynarodowych w zakresie programów GNSS będzie zapewnienie zgodności i interoperacyjności z Galileo, umożliwienie dostępu do światowych zasobów dotyczących GNSS, określenie norm światowych, zapewnienie bezpieczeństwa segmentu kosmicznego i stacji naziemnych, przy jednoczesnym kontrolowaniu wrażliwych technologii GNSS opracowanych z wykorzystaniem środków unijnych, a także podjęcie wspólnych starań celem opracowania innowacyjnych zastosowań i zastosowań specjalistycznych o znaczeniu ponadregionalnym.
na piśmie - Indie, ze względu na rozmiar rynku (ponad miliard mieszkańców) i imponującą stopę wzrostu (od roku 2000 średnio ponad 7 %) oraz wysoki poziom ochrony, są jednym z oczywistych partnerów UE do podpisania jednej z umów o wolnym handlu nowej generacji, zapoczątkowanych w 2006 roku w ramach globalnej strategii europejskiej.
na piśmie - Integracja gospodarcza Unii Europejskiej, a w szczególności strefy euro, osiągnęła etap, na którym nie można już przymykać oczu na wyraźne odstępstwa od kryteriów ustanowionych w celu zabezpieczenia stabilności gospodarczej Unii. W związku z tym wzywam do zwiększenia roli Komisji w odniesieniu do zarządzania gospodarczego UE. W ostatecznym rozrachunku należy stworzyć automatyczne mechanizmy i wykorzystywać je, gdy pewne państwa członkowskie stale naruszają pakt stabilności i wzrostu.
na piśmie - Jak powszechnie wiadomo, Centrum współpracuje głównie z decydentami na szczeblu Wspólnoty oraz z państwami członkowskimi w celu opracowywania strategii zwalczania narkotyków i informowania opinii społecznej.
na piśmie - Jak wiadomo, po niespotykanych i niszczycielskich powodziach w Pakistanie w lipcu i sierpniu 2010 roku Rada Europejska na swym posiedzeniu w dniu 16 września udzieliła ministrom mandatu w zakresie pilnego uzgodnienia kompleksowego pakietu środków krótko-, średnio- i długofalowych, które pomogą wzmocnić naprawę i przyszły rozwój Pakistanu. W projekcie rozporządzenia rozszerza się autonomiczne preferencje handlowe na Pakistan, zawieszając na ograniczony czas wszelkie należności celne z tytułu wywozu określonych produktów przez Pakistan.
na piśmie - Jak wspomniano w rezolucji, Parlament Europejski otrzymał ponad 400 petycji dotyczących szeroko rozpowszechnionych, wprowadzających w błąd praktyk handlowych stosowanych przez wydawców katalogów biznesowych, które dotykają tysięcy przedsiębiorstw, głownie małych.
na piśmie - Jako członkini Komisji Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności oraz obrończyni środowiska oczekiwałam, że sprawozdanie pana posła Dessa przedstawi WPR na miarę wyzwań ery węglowej, czyli opartą na bodźcach z zakresu ochrony środowiska, zarządzaniu zasobami oraz poważnych inwestycjach w szeroko rozumianą tematykę środowiskową w UE. Dlatego jestem pod wrażeniem zawartych w sprawozdaniu deklaracji o ekologizacji WPR, wspieraniu małych i średnich producentów żywności oraz patrzeniu w przyszłość, a jednocześnie rozwiązywaniu obecnych problemów rolnictwa europejskiego.
na piśmie - Jako kontrsprawozdawca z ramienia mojej grupy pragnę pogratulować pani poseł Goulard przyjęcia jej sprawozdania oraz podziękować jej za sprawną współpracę podczas trudnych negocjacji.
na piśmie - Jednolity europejski system walutowy powinien budzić zaufanie społeczne i opierać się na innowacyjnych rozwiązaniach technicznych zapewniających jego bezpieczeństwo, wiarygodność i sprawność. Zaufanie społeczne do tego systemu zależy od cech fizycznych monet, które powinny być jak najbardziej przyjazne dla użytkownika.
na piśmie - Jednostki miar są niezbędne podczas używania wszelkich przyrządów pomiarowych do wyrażenia wyniku pomiaru lub określenia ilości. Używane są w przypadku niemalże każdego obszaru działalności człowieka i dlatego niezbędne jest zapewnienie jak największej przejrzystości w ich stosowaniu oraz określenie zasad ich stosowania w Unii Europejskiej do celów gospodarczych, zdrowia publicznego, bezpieczeństwa publicznego czy celów administracyjnych.
na piśmie - Jednym z najpilniejszych wyzwań w obecnej sytuacji gospodarczej jest bezrobocie wśród młodzieży. Nie tylko dlatego, że stopa bezrobocia wśród młodzieży jest wyższa od ogólnej stopy bezrobocia, ale też dlatego, że młodzi pracownicy także częściej są zmuszeni do podejmowania niestabilnych, tymczasowych zajęć, zapewniających niższą płacę i gorszy poziom ochrony prawnej.
na piśmie - Jest to niezmiernie istotna kwestia i stanowczo popieram stanowisko mojej grupy dotyczące nauczania początkowego.
na piśmie - Jestem za. Podczas posiedzenia plenarnego 6 kwietnia 2011 r. przewodniczący oznajmił - zgodnie z art. 6 ust. 2 Regulaminu Parlamentu Europejskiego - że w dniu 5 kwietnia 2011 r. otrzymał pismo od Krajowej Dyrekcji ds. Przeciwdziałania Korupcji (biuro prokuratora przy Sądzie Najwyższym Rumunii) zawierający wniosek o uchylenie immunitetu poselskiego Adriana Severina.
na piśmie - Jestem za. Przedmiotowe sprawozdanie to odpowiedź na wydaną ostatnio przez Komisję zieloną księgę w sprawie możliwości politycznych w zakresie postępów w kierunku ustanowienia europejskiego prawa umów dla konsumentów i przedsiębiorstw oraz zestawienie priorytetów Parlamentu w danym obszarze.
na piśmie - Jestem za. Przedstawienie Parlamentowi Europejskiemu decyzji Rady w celu wyrażenia przez niego zgody stanowi instrument prawny w ramach procedury zawarcia między Unią Europejską a Księstwem Andory Protokołu rozszerzającego o środki bezpieczeństwa stosowane przez organy celne Porozumienie w formie wymiany listów między Europejską Wspólnotą Gospodarczą a Księstwem Andory zawarte w dniu 28 czerwca 1990 r. Porozumienie to stanowiło podstawę unii celnej między stronami.
na piśmie - Jestem za. Sprawa dotyczy domniemanego zniesławienia, które nie odnosi się do działalności politycznej Ágnes Hankiss jako poseł do Parlamentu, lecz dotyczy wypowiedzi wygłoszonej w 2004 roku na długo przed wyborem Ágnes Hankiss do PE. Sprawozdawca nie znalazł również dowodów wskazujących na zaistnienie fumus persecutionis.
na piśmie - Jestem za. Zwracamy się do zainteresowanych instytucji o podjęcie niezbędnych kroków celem szybszego uruchamiania EFG; doceniamy w związku z tym ulepszoną procedurę wprowadzoną przez Komisję w następstwie wniosku Parlamentu o przyspieszenie uwalniania dotacji, mającą na celu przedstawianie władzy budżetowej oceny Komisji dotyczącej kwalifikalności wniosku EFG równocześnie z wnioskiem o jego uruchomienie; mamy nadzieję, że dalsze ulepszenia procedury zostaną zrealizowane w ramach nachodzącego przeglądu EFG.
na piśmie - Każdy artykuł Regulaminu Parlamentu Europejskiego powinien służyć trzem celom: zwiększać przejrzystość, a co za tym idzie, ułatwiać stosowanie tego przepisu, definiować na nowo warunki stosowania przepisu oraz wyjaśniać cel przepisu. W pełni zgadzam się ze sprawozdawcą.
na piśmie - Kiedy Unia Europejska przyjęła rozporządzenie (WE) nr 2007/2000, przyznała nadzwyczajny nieograniczony bezcłowy dostęp do rynku UE dla niemal wszystkich produktów pochodzących z krajów i terytoriów objętych procesem stabilizacji i stowarzyszania. Głównym celem tych działań jest ożywienie gospodarek tych państw poprzez zapewnienie im uprzywilejowanego dostępu do rynku UE. Z kolei rozwój gospodarczy ma wzmocnić stabilność polityczną całego regionu.
na piśmie - Kryzys gospodarczy, przed którym stoi obecnie Europa, wymaga nowego podejścia.
na piśmie - Lasy i inne grunty zalesione stanowią ponad 42 % terytorium UE, zapewniając utrzymanie milionom pracowników i przedsiębiorców, a także 16 milionom właścicieli lasów. Sektory przemysłu oparte na leśnictwie zapewniają ponad 2 miliony miejsc pracy, zaś leśnictwo zatrudnia 350 tysięcy osób. Wśród różnych dziedzin wspólnej polityki mających wpływ na ochronę lasów jest polityka ochrony środowiska, polityka energetyczna, przemysłowa oraz polityka handlu, jak również polityka spójności, w tym polityka regionalna oraz Fundusz Solidarności. Biorąc pod uwagę skalę zagrożeń i całość obszaru lasów w UE, należy zwiększyć finansowanie, rozszerzyć kryteria kwalifikowalności do uzyskiwania pomocy na podmioty publiczne i grupy producentów, zaś płatności należy oprzeć na wielkości obszaru i objąć nimi również działania ochronne.
na piśmie - Lasy zapewniają nam szereg istotnych funkcji ekosystemowych - od regulacji obiegu wody do zapobiegania erozji gleby i pochłaniania dwutlenku węgla.
na piśmie - Można znacznie skuteczniej kontrolować recykling odpadów i zapobieganie ich powstawaniu, emisję szkodliwych substancji do powietrza i zmianę klimatu oraz zrównoważoną konsumpcję i produkcję, jeżeli dostępne będą wysokiej jakości dane dotyczące powiązań środowiska naturalnego i gospodarki.
na piśmie - Mój głos za przyjęciem rezolucji dotyczącej wprowadzających w błąd praktyk firm oferujących katalogi biznesowe oznacza nową fazę w długiej kampanii przeprowadzonej przez Lega Nord w obronie naszych przedsiębiorców. W rezolucji ujawniono bardzo dużą liczbę oszustw popełnianych na szkodę tysięcy małych przedsiębiorstw w całej Unii Europejskiej i podkreślono nieskuteczność transpozycji przez państwa członkowskie dyrektywy z 2006 roku dotyczącej reklamy wprowadzającej w błąd. Oddając głos, w pełni popieram skierowane do Komisji wezwanie do podjęcia odpowiedzialności i obowiązku zdyscyplinowania działań poszczególnych państw oraz poprawienia przez Komisję istniejącego prawodawstwa w zakresie ochrony przedsiębiorstw.
na piśmie - Na trzydziestej szóstej sesji konferencji FAO, która odbyła się w Rzymie w dniach 18-23 listopada 2009 r., zatwierdzone zostało porozumienie o środkach stosowanych przez państwo portu w celu zapobiegania nielegalnym, nieraportowanym i nieuregulowanym połowom, które może pomóc ograniczyć takie połowy do minimum i zapewnić długofalową ochronę i zrównoważone wykorzystanie żywych zasobów morza i ekosystemów morskich.
na piśmie - Należy podkreślić konieczność nadania praw konsumentom, szczególnie w zakresie zakupów on-line, co dotyczy przedmiotowego sprawozdania i przyszłych sprawozdań w tej dziedzinie.
na piśmie - Należy zwiększyć wsparcie finansowe na rzecz programów takich jak "Uczenie się przez całe życie” (Erasmus, Leonardo da Vinci, Comenius, Grundtvig), Marie Curie, Erasmus Mundus i "Młodzież w działaniu”. Komisja proponuje utworzenie międzynarodowych sieci współpracy na uniwersytetach, wykorzystujących mobilność wirtualną. Programy na rzecz mobilności powinny być dostępne dla uczniów szkół zawodowych, nauczycieli i młodych pracowników. Wzywamy do opracowania systemu uznawania na szczeblu UE kwalifikacji szkolnych, zawodowych i uniwersyteckich.
na piśmie - Nasza grupa nie podpisała ani nie poparła niniejszej rezolucji, natomiast zaprezentowaliśmy własną, w której znalazły się między innymi następujące stwierdzenia: "1. Wyraża najgłębsze uznanie wobec odwagi i determinacji Japończyków w obliczu katastrof z 11 marca i ich straszliwych skutków oraz wzywa Komisję i państwa członkowskie do udzielenia pomocy Japonii, korzystając ze wszystkich środków celem odbudowy jej życia społecznego i gospodarczego; 2. Uważa, że kontynuacja i zacieśnianie obecnych stosunków handlowych pomiędzy UE a Japonią może odegrać ważną rolę w tym względzie i wzywa Komisję do skoncentrowania wszystkich wysiłków na zapewnieniu tego; 3. Uważa wielostronny system handlu ustanowiony przez WTO za zdecydowanie najskuteczniejsze ramy osiągnięcia sprawiedliwego i równego handlu na skalę światową”.
na piśmie - Negocjowanie i podpisywanie umów w sprawie połowów jest zgodne z ogólnym celem UE w zakresie utrzymania działalności jej floty rybackiej, w tym floty na otwartym morzu, oraz rozwoju stosunków z państwami trzecimi w duchu partnerstwa i współpracy, z myślą o wzmocnieniu zrównoważonych połowów również na wodach znajdujących się poza Unią, przy należytym uwzględnieniu czynników środowiskowych, społecznych i gospodarczych. W tym kontekście 23 lipca 2007 r. Rada Europejska przyjęła rozporządzenie (WE) nr 894/2007 w sprawie zawarcia Umowy o partnerstwie w sprawie połowów między Demokratyczną Republiką Wysp Świętego Tomasza i Książęcej a Wspólnotą Europejską. Przedmiotowa umowa, która obowiązuje przez okres czterech lat i jest automatycznie przedłużana, jeżeli żadna ze stron jej nie wypowie, uchyla i zastępuje pierwszą umowę pomiędzy WE a Demokratyczną Republiką Wysp Świętego Tomasza i Książęcej, zawartą w roku 1984.
na piśmie - Negocjowanie i podpisywanie umów w sprawie połowów jest zgodne z ogólnym celem UE w zakresie utrzymania działalności jej floty rybackiej, w tym floty na otwartym morzu, oraz rozwoju stosunków z państwami trzecimi w duchu partnerstwa i współpracy, z myślą o wzmocnieniu zrównoważonych połowów również na wodach znajdujących się poza Unią, przy należytym uwzględnieniu czynników środowiskowych, społecznych i gospodarczych. W tym kontekście w dniu 23 lipca 2007 r. Rada Europejska przyjęła rozporządzenie (WE) nr 894/2007 w sprawie zawarcia Umowy o partnerstwie w sprawie połowów między Demokratyczną Republiką Wysp Świętego Tomasza i Książęcej a Wspólnotą Europejską. Przedmiotowa umowa, która obowiązuje przez okres czterech lat i jest automatycznie przedłużana, jeżeli żadna ze stron jej nie wypowie, uchyla i zastępuje pierwszą umowę pomiędzy WE a Demokratyczną Republiką Wysp Świętego Tomasza i Książęcej, zawartą w roku 1984.
na piśmie - Nielegalne, nieraportowane i nieuregulowane połowy (NNN) pozostają jednym z najpoważniejszych globalnych zagrożeń dla zrównoważonej eksploatacji żywych zasobów morza.
na piśmie - Niniejszym udziela się Europejskiemu Inspektorowi Ochrony Danych absolutorium z wykonania budżetu za rok budżetowy 2009.
na piśmie - Niniejszym udziela się dyrektorowi Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii absolutorium z wykonania budżetu Centrum za rok budżetowy 2009.
na piśmie - Niniejszym udziela się dyrektorowi Europejskiej Agencji Bezpieczeństwa i Zdrowia w Pracy absolutorium z wykonania budżetu Agencji na rok budżetowy 2009.
na piśmie - Niniejszym udziela się dyrektorowi Europejskiej Fundacji na rzecz Poprawy Warunków Życia i Pracy absolutorium z wykonania budżetu Fundacji za rok budżetowy 2009.
na piśmie - Niniejszym udziela się dyrektorowi wykonawczemu Europejskiego Urzędu ds. Bezpieczeństwa Żywności absolutorium z wykonania budżetu Urzędu za rok budżetowy 2009.
na piśmie - Niniejszym udziela się dyrektorowi wykonawczemu Europejskiej Agencji Zarządzania Współpracą Operacyjną na Zewnętrznych Granicach Państw Członkowskich Unii Europejskiej absolutorium z wykonania budżetu Agencji za rok budżetowy 2009.
na piśmie - Niniejszym udziela się dyrektorowi wykonawczemu Europejskiej Agencji ds. Bezpieczeństwa na Morzu absolutorium z wykonania budżetu Agencji za rok budżetowy 2009.
na piśmie - Niniejszym udziela się dyrektorowi wykonawczemu Wspólnego przedsiębiorstwa na rzecz realizacji wspólnej inicjatywy technologicznej w zakresie leków innowacyjnych absolutorium z wykonania budżetu Wspólnego przedsiębiorstwa za rok budżetowy 2009.
na piśmie - Niniejszym udziela się dyrektorowi wykonawczemu wspólnego przedsiębiorstwa ARTEMIS absolutorium z wykonania budżetu wspólnego przedsiębiorstwa na rok budżetowy 2009.
na piśmie - Obecny brak zharmonizowanych przepisów dotyczących oznaczania miejsca pochodzenia stawia UE w niekorzystnym położeniu i pozbawia producentów europejskich towarów konsumpcyjnych, w przypadku których pochodzenie ma znaczenie, szansy na odniesienie korzyści płynących z produkowania wewnątrz Unii, a konsumenci tracą możliwość dostępu do informacji o pochodzeniu produktów. Wprowadzenie oznaczeń pochodzenia ułatwiłoby wybór konsumentom i przyczyniłoby się do ograniczenia fałszywych, niedokładnych lub wprowadzających w błąd informacji na temat pochodzenia towarów. Zgłoszona poprawka wprowadza obowiązek informowania o obecności nietekstylnych części pochodzenia zwierzęcego w wyrobach włókienniczych.
na piśmie - Obszar parkowy Prespa to strefa przyrodnicza o międzynarodowym znaczeniu ze względu na swoją geomorfologię, czynniki ekologiczne, bioróżnorodność i wagę kulturową. Jest siedliskiem ważnym z punktu widzenia ochrony licznych rzadkich lub endemicznych gatunków zwierząt i roślin, miejscem gniazdowania ptaków zagrożonych na całym świecie, a ponadto repozytorium ważnego dziedzictwa archeologicznego i tradycji. Z tego względu trzy państwa zawarły umowę o ochronie i zrównoważonym rozwoju obszaru parkowego Prespa w dniu 2 lutego 2010 r., której stroną jest również UE. Celem umowy jest współpraca zmierzająca do kompleksowej ochrony ekosystemu oraz do trwałego rozwoju obszaru parkowego Prespa, co obejmuje opracowanie kompleksowych planów zarządzania zlewnią, zgodnie ze standardami międzynarodowymi i standardami Unii Europejskiej.
na piśmie - Oddając głos popierający sprawozdanie pani poseł Schaake opowiadam się za instytucją autentycznej europejskiej dyplomacji na rzecz kultury, służącej promowaniu naszych wartości poza UE. Traktowanie kultury jako strategicznego elementu polityki zagranicznej, pozwoliłoby w istocie Europie na wyrównanie deficytów w stosunku do pewnych krajów. Chiny, na przykład, inwestują dużo w dyplomację na rzecz kultury, aby poprawić swój wizerunek i przyciągnąć turystów. Europa musi czynić to samo, jeśli ma nadal odgrywać główną rolę na arenie światowej.
na piśmie - Oddaję swój głos w wyrazie poparcia dla apelu Parlamentu Europejskiego do Rady, aby Sarajewo otrzymało tytuł Europejskiej Stolicy Kultury w 2014 roku.
na piśmie - Oddałem głos za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ podkreśla się w nim znaczenie osiągnięcia porozumienia w sprawie systemowego podejścia do ustanowienia spójnego systemu "wyjścia poza PKB” jako przyczynku do udoskonalenia analizy polityki. PKB jest tym wskaźnikiem aktywności rynku gospodarczego, który stał się standardową wartością odniesienia, wykorzystywaną przez decydentów na całym świecie. PKB służy jednak wyłącznie do pomiaru produkcji.
na piśmie - Odnosiłem się do przedmiotowego zagadnienia już wcześniej i głosuję za przyjęciem sprawozdania, gdyż uważam, że obywatele UE mają prawo znać skład kupowanych przez siebie ubrań. Przedmiotowe rozporządzenie pozwoli konsumentom uniknąć nabywania wyrobów zawierających części niebędące tekstyliami, a pochodzące ze zwierząt, niezależnie czy to ze względów zdrowotnych, etycznych, czy innych.
na piśmie - Odpowiednie wdrożenie i wykonanie dyrektywy MCA ma kluczowe znaczenie dla ochrony małych i wrażliwych organizacji oraz przedsiębiorstw przed nieuczciwymi, wprowadzającymi w błąd lub agresywnymi praktykami rynkowymi.
na piśmie - Oznacza to odroczenie decyzji Parlamentu w sprawie udzielenia dyrektorowi wykonawczemu Europejskiej Agencji Leków absolutorium z wykonania budżetu Agencji za rok budżetowy 2009.
na piśmie - Oznacza to udzielenie Sekretarzowi Generalnemu Trybunału Obrachunkowego absolutorium z wykonania budżetu Trybunału Obrachunkowego na rok budżetowy 2009.
na piśmie - PE: wyraża ubolewanie, że wbrew zobowiązaniom Rosji, jako członka Rady Europy, do przestrzegania wolności zgromadzeń, pokojowe zgromadzenia obywateli nadal są zakazane i brutalnie rozpędzane, na przykład gejowska "parada równości” w Moskwie zakazana szósty rok z rzędu, mimo ostatecznego orzeczenia Europejskiego Trybunału Praw Człowieka z kwietnia 2011 roku; oczekuję, że delegacje UE i dyplomaci będą w przyszłości aktywnie stosować zestaw narzędzi służących promowaniu i ochronie wszystkich praw człowieka przysługujących lesbijkom, gejom, biseksualistom i osobom transgenderycznym (LGBT).
na piśmie - Pana posła de Magistrisa pozwano przed sądem, zarzucając mu pomówienie. W związku z tym zwrócił się on do Parlamentu Europejskiego o ochronę jego immunitetu i przywilejów parlamentarnych.
na piśmie - Panie Przewodniczący! Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, gdyż wskazuje się w nim, że ramy zapobiegania zaburzeniom równowagi makroekonomicznej i ich korygowania powinny uzupełniać unijną strategię na rzecz wzrostu i zatrudnienia, której celem jest zwiększenie konkurencyjności i stabilności społecznej Unii. W dokumencie wyraźnie wzywa się również Komisję do odgrywania ważniejszej i bardziej niezależnej roli w procedurze wzmocnionego nadzoru, inspekcjach, zaleceniach oraz ostrzeżeniach.
na piśmie - Panie Przewodniczący! Sprawozdanie w sprawie "europejskiej agendy miejskiej i jej przyszłości w polityce spójności” podkreśla fakt, że oprócz znacznego wkładu interwencji w ramach polityki spójności do rozwoju obszarów miejskich, na rozwój miast ma również wpływ szereg innych unijnych obszarów polityki (takich jak ochrona środowiska, transport i energetyka). W związku z tym Komisja powinna przeprowadzić ocenę terytorialnego oddziaływania polityk sektorowych, by wspierać efektywną unijną agendę miejską. W sprawozdaniu podkreślono ponadto, że jedną ze słabych stron strategii lizbońskiej był brak dobrze funkcjonującego wielopoziomowego zarządzania, a także niewystarczające uczestnictwo władz regionalnych i lokalnych oraz społeczeństwa obywatelskiego w projektowaniu, wdrażaniu, komunikacji i ocenie poszczególnych etapów strategii. W związku z tym brakiem konieczne jest poprawienie systemu zarządzania na potrzeby strategii UE 2020, a także większe zaangażowanie zainteresowanych stron na wszystkich etapach.
na piśmie - Panie Przewodniczący! Wstrzymałam się od głosu nad sprawozdaniami pani poseł Wortmann-Kool i pana posła Feio, których celem jest rewizja paktu stabilności i wzrostu.
na piśmie - Parlament Europejski wraz z przyjęciem tego sprawozdania w sprawie nowych wieloletnich ram finansowych przewagą 468 głosów za, przy 134 głosach przeciw (i przy 54 głosach wstrzymujących się) potwierdza, że żyje w innym świecie, poza surową rzeczywistością ekonomiczną naszych czasów. W sytuacji, gdy w poszczególnych państwach podejmowane są tak trudne decyzje gospodarcze, (...) nie do przyjęcia jest to, że UE nie podejmuje żadnych działań zmierzających do cięcia koszów i likwidacji marnotrawstwa. (...) Parlament postanowił zignorować list premiera Wielkiej Brytanii (...) oraz szefów rządów Francji, Niemiec, Holandii i Finlandii, którzy przekonywali, że nie należy zwiększać budżetu UE (...). W rzeczywistości wielu z nas chce cięć budżetowych oraz zmniejszenia nadmiernej składki Wielkiej Brytanii. (...) Społeczeństwo brytyjskie (...) nie zgodzi się na podatki nałożone przez UE, podobnie jak obywatele innych (...) państw, jeśli tylko zrozumieją co się dzieje (...). Opinie gospodarcze pokazują, że niższe podatki są najlepszym bodźcem do wzrostu gospodarczego i tworzenia miejsc pracy.
na piśmie - Parlament Europejski: 1. z żalem zauważa, że dyrektywa 2006/114/WEhttp://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+MOTION+B7-2011-0342+0+DOC+XML+V0/ dotycząca reklamy wprowadzającej w błąd i reklamy porównawczej, mająca zastosowanie do transakcji między przedsiębiorstwami, wydaje się niewystarczająca do zapewnienia skutecznych środków prawnych lub jest nieodpowiednio wdrażana przez państwa członkowskie; 2. przypomina, że pomimo iż Komisja nie ma uprawnień do bezpośredniego egzekwowania przepisów dyrektywy od osób lub przedsiębiorstw, ma jednak ona obowiązek zapewnienia odpowiedniego wdrożenia dyrektywy przez państwa członkowskie; 3. wzywa Komisję do aktywnego sprawdzania, czy państwa członkowskie dokonują transpozycji, wdrażają i wykonują na poziomie krajowym dyrektywę 2006/114/WE, a w razie potrzeby do podejmowania działań naprawczych.
na piśmie - Plan działania Komisji w sprawie globalnych systemów nawigacji satelitarnej pokazuje, że na rynku, którego wartość według prognoz ma wynosić w 2025 roku 230 miliardów euro, występuje olbrzymi popyt. W tej dziedzinie Europa nie potrafi jednakże konkurować na szczeblu globalnym i jej obecny udział w rynku, wynoszący 25 %, jest poniżej oczekiwań. Musimy zagwarantować podjęcie niezbędnych kroków umożliwiających wykorzystanie w pełni potencjału tego przemysłu. Europejski system wspomagania satelitarnego (EGNOS) jest dziesięciokrotnie dokładniejszy niż GPS i przewiduje się, że w najbliższej przyszłości możliwe będzie uzyskanie dokładności rzędu do 45 cm. System ten ma oczywiste zastosowania w obszarze transportu lotniczego i morskiego, może być także wykorzystywany w transporcie drogowym.
na piśmie - Po dzisiejszym głosowaniu w sprawie etykietowania konsumenci nie będą już dłużej narażeni na ryzyko omyłkowego zakupu wyrobów włókienniczych zawierających prawdziwe futro lub skórę. Uważam, że konsumenci mają prawo wiedzieć, z czego wykonano kupowane przez nich produkty, a przedmiotowe sprawozdanie gwarantuje, że wszelkie materiały zwierzęce zostaną oznaczone na etykiecie wyrobu.
na piśmie - Po przeanalizowaniu argumentów za uchyleniem i przeciw uchyleniu immunitetu posła, Komisja Prawna wydaje zalecenie, by Parlament Europejski uchylił immunitet poselski Adriana Severina, stwierdzając jednocześnie, iż przed wydaniem prawomocnego wyroku nie można zatrzymać ani aresztować posła, nie można też podjąć żadnych innych kroków uniemożliwiających mu wykonywanie obowiązków wynikających z jego mandatu.
na piśmie - Po ratyfikacji Traktatu z Lizbony uprawnienia Parlamentu Europejskiego zostały wzmocnione i tym samym PE stał się współprawodawcą prawie we wszystkich dziedzinach w ramach zwykłej procedury prawodawczej, a w związku z tym przyciąga zainteresowanie jeszcze większej liczby przedstawicieli grup interesu, którzy zresztą odgrywają istotną rolę w otwartym i pluralistycznym dialogu będącym podstawą systemu demokratycznego, i są dla posłów do Parlamentu Europejskiego ważnym źródłem informacji w ramach sprawowania przez nich mandatu.
na piśmie - Pochwalam niniejszą rezolucję, która zawiera ostrzeżenie przed nadmierną biurokracją wobec MŚP. Dwadzieścia trzy miliony MŚP w UE zapewniają ponad 100 milionów miejsc pracy i znacząco przyczyniają się do wzrostu gospodarczego, spójności społecznej i tworzenia miejsc pracy.
na piśmie - Pochwalam przeprowadzony przez Komisję przegląd SBA i wyrażam poparcie dla nowych propozycji ukierunkowanych na poprawę dostępu do źródeł finansowania, zwiększenie dostępu do rynku i stałe ograniczanie biurokracji poprzez wsparcie zarządzania i monitorowania oraz lepsze regulacje i środki takie jak przegląd wyników MŚP.
na piśmie - Pod wpływem przedmiotowego sprawozdania tego lata wprowadzony zostanie ściślejszy nadzór Europejskiego Urzędu Nadzoru Giełd i Papierów Wartościowych nad agencjami ratingowymi, dzięki któremu zyskamy cenne narzędzie, pozwalające zagwarantować, by spotykane w przeszłości leseferystyczne podejście do pożyczania nie miało racji bytu w dobie kryzysu finansowego.
na piśmie - Podejmowanie ryzyka finansowego jest charakterystyczną cechą sektora finansowego, niezbędną do osiągania sukcesów gospodarczych oraz do wypełniania roli w odniesieniu do całej gospodarki. W interesie obywateli Europy leży, aby roli tej nie ograniczać bardziej niż to konieczne ze względu na ochronę ogólnego interesu, którym jest zapobieganie kryzysom o charakterze systemowym.
na piśmie - Ponad 400 petycji przekazanych Parlamentowi Europejskiemu zwraca uwagę na problem szeroko rozpowszechnionych wprowadzających w błąd praktyk handlowych, stosowanych przez pewne "firmy oferujące katalogi biznesowe”. Praktyki te polegają na przekonywaniu przedsiębiorców i organizacji nienastawionych na zysk do bezpłatnego rejestrowania się w katalogu, tylko po to, aby okazało się, że podpisali umowę przewidującą odpłatność. Firmy wprowadzające w błąd często mają siedzibę w innym państwie członkowskim niż ich ofiary, co utrudnia tym ostatnim szukanie ochrony i zadośćuczynienia u władz krajowych.
na piśmie - Ponieważ UE i Japonia są bliskimi partnerami gospodarczymi, ich wspólny udział w światowym handlu wynosi ponad 20 %, ale wielkość handlu dwustronnego nie jest tak duża, jak to możliwe.
na piśmie - Ponieważ sprawozdanie dotyczy wniosku Komisji mającego na celu uproszczenie obowiązującego prawodawstwa z zamiarem stworzenia lepszego i bardziej zrozumiałego otoczenia regulacyjnego dla przedsiębiorstw, głównie w odniesieniu do uproszczenia formalności celnych wymaganych od importerów niektórych wyrobów włókienniczych, głosowałem za jego przyjęciem.
na piśmie - Poparłam przedmiotowe sprawozdanie, które poprzedza komunikat w sprawie społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw (CSR). Z zadowoleniem przyjmuję także pracę wykonaną przez mego kolegę, pana posła Richarda Howitta, na etapie prac w komisji związanych z przygotowaniem sprawozdania, w którym promuje się pozytywny wkład społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw, który może ona mieć na szczeblu europejskim.
na piśmie - Poparłam tę inicjatywę, ponieważ Komisja musi zapewnić przestrzeganie przez państwa członkowskie przepisów dyrektywy 2006/114 dotyczącej reklamy wprowadzającej w błąd i reklamy porównawczej, która ma zastosowanie do transakcji pomiędzy przedsiębiorstwami.
na piśmie - Poparłem program Komisji dotyczący polityki w zakresie widma radiowego, ponieważ uważam, że wszyscy obywatele UE powinni posiadać dostęp do łącza szerokopasmowego o większej przepustowości do 2020 roku.
na piśmie - Poparłem przyjęcie tej rezolucji, ponieważ uważam, że niezbędne jest poświęcenie większej uwagi politycznej szczególnej kwestii gwarantowania równego traktowania i uczciwej konkurencji na rynkach zamówień publicznych w Unii Europejskiej i w krajach trzecich.
na piśmie - Popieram przedmiotowe sprawozdanie z własnej inicjatywy, gdyż zaleca się w nim wprowadzenie europejskiego nakazu zabezpieczenia majątku oraz europejskiego nakazu ujawnienia informacji o majątku.
na piśmie - Popieram przedmiotowe sprawozdanie, ponieważ ważne jest, abyśmy uznali cenny wkład wczesnego kształcenia i jego znaczenie dla zrealizowania celów strategii EU 2020.
na piśmie - Popieram przedmiotowe sprawozdanie.
na piśmie - Popieram przyjęcie przedmiotowego sprawozdania, w którym zaleca się podjęcie kilku konkretnych działań, w tym opracowanie wskaźnika środowiskowego, bardziej terminową publikację danych środowiskowych i społecznych, prowadzenie dokładniejszej sprawozdawczości dotyczącej nierówności społecznych oraz poszerzenie rachunków narodowych o zagadnienia środowiskowe i społeczne.
na piśmie - Popieram sprawozdanie pana posła Stavrakakisa w sprawie wyników, zarządzania finansami i kontroli agencji UE, gdyż przede wszystkim podkreśla się w nim potrzebę zachęcenia agencji do stworzenia, a następnie regularnej aktualizacji kompleksowego opisu ich obiegów finansowych oraz obowiązków podmiotów finansowych i operacyjnych.
na piśmie - Popieram to sprawozdanie w sprawie zawarcia umowy międzyinstytucjonalnej między Parlamentem a Komisją w sprawie wspólnego rejestru służącego przejrzystości. Wszystkie podmioty, które chcą mieć wpływ na proces decyzyjny i realizację polityki na szczeblu europejskim powinny włączyć się do inicjatywy dotyczącej wspólnego rejestru, dzięki któremu rejestracja przedstawicieli grup interesu i dostęp do informacji na ich temat będą łatwiejsze.
na piśmie - Popieram tę rezolucję w sprawie konwencji MOP dotyczącej pracowników domowych.
na piśmie - Popieram założenia rezolucji dotyczące szczytu Unia Europejska-Rosja.
na piśmie - Poprzez tę rezolucję PE: (1) z zadowoleniem przyjmuje i popiera inicjatywę MOP mającą na celu przyjęcie konwencji uzupełnionej o zalecenie w sprawie pracowników gospodarstw domowych; apeluje do państw członkowskich UE należących do MOP o przyjęcie tych instrumentów na konferencji MOP w czerwcu 2011 roku; wzywa państwa członkowskie UE do szybkiej ratyfikacji i wdrożenia konwencji i zalecenia; (2) uważa, że przyjęcie, ratyfikacja i wdrożenie konwencji MOP w sprawie godnej pracy w gospodarstwach domowych mogą przynieść spadek liczby ubogich pracujących; (3) uważa, że przyjęcie, ratyfikacja i wdrożenie takiej konwencji będą stanowiły odpowiedź na potrzeby jednej z najbardziej podatnych na zagrożenia kategorii pracowników;
na piśmie - Posłowie do PE z Partii Pracy opowiadają się za wprowadzeniem usprawnień w funkcjonowaniu jednolitego rynku i ułatwieniem przeprowadzania transakcji konsumentom oraz małym przedsiębiorstwom.
na piśmie - Posłowie do PE z ramienia Partii Pracy sprzeciwiają się w fundamentalny sposób obecnemu, zorientowanemu jedynie na oszczędności kierunkowi pakietu zarządzania gospodarczego. Ściślejsza koordynacja polityki gospodarczej i budżetowej, zwłaszcza w strefie euro, pomogłaby na dłuższą metę wzrostowi gospodarczemu Europy, ale musi się opierać na właściwych zasadach.
na piśmie - Powstrzymuję się od głosu.
na piśmie - Pragnę wyrazić swoje poparcie dla sprawozdania pana posła Stavrakakisa w sprawie zwiększenia skuteczności finansowania krzyżowego ze środków EFRR i innych funduszy strukturalnych.
na piśmie - Prawdziwe pytanie dotyczy tego, czy wszyscy obywatele UE, bez względu na przynależność państwową, mają być traktowani równo i czy należy zagwarantować im równy dostęp do praw podstawowych UE. Na tle globalnego kryzysu gospodarczego UE doświadcza kryzysu demokracji i solidarności. Mamy do czynienia z racjonalizacją Europy. W tym kontekście debata o przystąpieniu Bułgarii i Rumunii do obszaru Schengen wywołała silne reakcje, motywowane pseudoargumentami i podwójnymi standardami.
na piśmie - Program "Mobilna młodzież” stanowi okazję do uwolnienia potencjału młodych ludzi i umożliwienia im wsparcia inteligentnego, trwałego wzrostu gospodarczego, sprzyjającego włączeniu społecznemu w UE. Inicjatywa "Mobilna młodzież” wspiera programy uczenia się przez całe życie i inicjatywę Komisji Europejskiej "Nowe umiejętności w nowych miejscach pracy”. Inicjatywa ta ma na celu usprawnienie szkolnictwa wyższego w Europie oraz zwiększenie mobilności studentów i pracowników poprzez istniejące programy europejskie. W strategii UE 2020 stwierdzono, że należy "do 2020 roku zapewnić całej młodzieży w Europie możliwość nauki za granicą jako część ich ścieżki edukacyjnej”. Bieżący kryzys gospodarczy bardzo mocno dotknął młodych ludzi, a stopy bezrobocia młodzieży w UE są dwukrotnie wyższe od stóp bezrobocia dorosłych.
na piśmie - Promowanie wzajemnie bezpiecznych granic z państwami sąsiadującymi z UE jest niezbędne z punktu widzenia utrzymania suwerenności Unii i rozwoju wzajemnej współpracy.
na piśmie - Przede wszystkim pragnę podziękować sprawozdawcy za doskonałą robotę. Ostateczny dokument stanowi wyraźny sygnał dla Komisji, która obecnie prowadzi dyskusje na temat budżetu wewnętrznego w przyszłym programie finansowym, że zdaniem Parlamentu przyszła wspólna polityka rolna może wnosić ważny wkład w gospodarkę europejską w odniesieniu do zatrudnienia i wzrostu.
na piśmie - Przedmiotowe sprawozdanie z własnej inicjatywy porusza aktualne kwestie związane z branżą agencji ratingowych, spośród których najważniejsze to: brak konkurencji, oligopolistyczna struktura, brak odpowiedzialności prawnej i przejrzystości, przede wszystkim przy klasyfikowaniu długów państwowych.
na piśmie - Przedmiotowe sprawozdanie zawiera ramy służące do oceny poszczególnych umów o ruchu lotniczym, z uwzględnieniem zmian przewidzianych traktatem lizbońskim, które mają być wykorzystywane we wszystkich przyszłych negocjacjach, parlamentarnych wnioskach i przy zatwierdzaniu umów przez Parlament (poprzez procedurę zgody). Właściwe kryteria dla umów o ruchu lotniczym z krajami trzecimi uwzględniają zrównoważony dostęp do rynków oraz możliwości inwestycyjnych, a także uczciwą konkurencję pod względem dotacji państwowych oraz norm socjalnych i środowiskowych. Głosowałem za.
na piśmie - Przedmiotowe sprawozdanie, podzielone na pięć części - zatytułowanych odpowiednio "Polityka bezpieczeństwa i obrony”, "Bezpieczeństwo i obrona”, "Bezpieczeństwo zewnętrzne i wewnętrzne”, "Bezpieczeństwo dzięki operacjom” oraz "Bezpieczeństwo w partnerstwie” - stanowi jasną wizję tego, w jaki sposób UE powinna realizować swoją wspólną politykę bezpieczeństwa i obrony, by stać się samodzielnym graczem strategicznym, oraz by działać jako siła na rzecz bezpieczeństwa i stabilności w Europie i na świecie.
na piśmie - Przedmiotowy wniosek Komisji upraszcza obowiązujące prawodawstwo dotyczące dowodów pochodzenia niektórych wyrobów włókienniczych.
na piśmie - Przez tę rezolucję Parlament: 1) wzywa Radę do przyznania Sarajewu w drodze wyjątku tytułu Europejskiej Stolicy Kultury w 2014 roku i 2) uważa, że byłby to ważny krok w kierunku wyjścia poza dawne europejskie podziały i zaprezentowania nowej Europy poprzez przyznanie tytułu Europejskiej Stolicy Kultury miastu, które było miejscem tak tragicznych wydarzeń w XX wieku.
na piśmie - Przygotowujemy się do pracowitego posiedzenia Rady Europejskiej, które - moim zdaniem - będzie miało znaczenie historyczne. Węgierska prezydencja osiągnęła sukces w kilku ważnych sprawach takich jak strategia na rzecz regionu Dunaju i przyjęcie strategii na rzecz Romów. Mam jednak nadzieję, że po dobrym i profesjonalnym przygotowaniu decyzje te będą miały wystarczający ciężar polityczny i siłę pozwalającą osiągnąć cele w innych obszarach takich jak akcesja Chorwacji, migracja i paląca kwestia zarządzania gospodarką. Aby osiągnąć porozumienie pomiędzy 27 państwami członkowskimi, pokazać jedność Europy i jej gotowość do pokonania kryzysu i zachowania sedna integracji europejskiej, trzeba bardzo się napracować. Mam wrażenie, że pierwsza prezydencja mojego kraju w UE przypadła w bardzo trudnym okresie i mam nadzieję, że zbliżające się posiedzenie Rady Europejskiej spełni związane z nim oczekiwania.
na piśmie - Przyjmując przedmiotowy projekt rezolucji Parlament Europejski: 1) docenia podejmowane przez Komisję i jej agencje starania dotyczące wspólnych działań w zakresie gromadzenia danych w przedmiotowej dziedzinie, w szczególności inicjatywę z 2009 roku, która miała na celu stworzenie europejskiego programu nadzorowania konsumpcji weterynaryjnych środków przeciwdrobnoustrojowych; wyraża ubolewanie, że nie wszystkie państwa członkowskie dołączyły do wspomnianego programu i wzywa do udziału w nim więcej krajów; wzywa Komisję, aby przekazała wystarczające środki na rzecz wspomnianego programu, co umożliwi wypełnianie podejmowanych w jego ramach zadań; wzywa Komisję do bezzwłocznego sporządzenia odpowiednich ram prawnych w celu wyposażenia państw członkowskich w uprawnienia do skutecznego gromadzenia danych; 2) wzywa Komisję, aby dążyła do ujednolicenia procesu gromadzenia danych porównywalnych także z działaniami podejmowanymi w krajach trzecich, takich jak Stany Zjednoczone.
na piśmie - Przyjmuję z zadowoleniem przedmiotowe sprawozdanie, w którym podkreśla się, że PKB jest wskaźnikiem aktywności rynku gospodarczego, który stał się standardową wartością odniesienia wykorzystywaną przez decydentów na całym świecie; podkreśla się, że PKB służy do pomiaru produkcji, a nie stopnia równowagi środowiskowej, efektywności gospodarowania zasobami, włączenia społecznego czy ogólnie postępu społecznego; podkreśla się ponadto, że może on dawać fałszywy obraz, gdyż działania naprawcze w następstwie określonych zdarzeń, takich jak wypadki czy klęski żywiołowe, są traktowane jako korzyści, a nie koszty; zauważa się, że poza pomiarem rozwoju gospodarczego i wydajności można wskazać inne parametry, które przekładają się na standardy życia w danym kraju i tłumaczą je, a które dotychczas nie były mierzone, mimo że istnieją odpowiednie wskaźniki; podkreśla się konieczność opracowania dodatkowych wskaźników do pomiaru pełnego oddziaływania aktywności ekonomicznej.
na piśmie - Przyjmuję z zadowoleniem zieloną księgę Komisji pt. "Ochrona lasów i informacje o lasach w UE”. Ze względu na to, że lasy są głównym pochłaniaczem dwutlenku węgla, zrównoważona gospodarka leśna jest kluczem do osiągnięcia celów UE w zakresie zmiany klimatu. W naszej gospodarce leśnej potrzebujemy połączenia ochrony i produkcji, by zagwarantować długotrwałą realizację ekologicznych, społecznych i gospodarczych funkcji lasów. Unia Europejska ma rolę do odegrania w promowaniu najlepszej praktyki zarządzania służącej potrzebom podmiotów lokalnych, a także w tworzeniu zachęt do wysiłków na rzecz zalesiania, odpowiadających lokalnym warunkom i gatunkom rodzimym.
na piśmie - Przyjęto trzy z naszych sześciu poprawek: tę, w której wzywaliśmy do ustanowienia odrębnych pozycji budżetowych na misje w ramach wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony; tę, w której wzywaliśmy Radę i wiceprzewodniczącą Komisji/wysoką przedstawiciel Unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa do likwidacji nierównowagi między cywilnym i wojskowym potencjałem planistycznym; oraz tę dotyczącą pilnego zajęcia się problemem gospodarowania wodami w Azji Środkowej. W przypadku Syrii przyjęto poprawkę zgłoszoną przez grupę S&D, co spowodowało odrzucenie naszej poprawki wzywającej prezydenta Assada do ustąpienia. W ostatecznym głosowaniu sprawozdanie przyjęto przytłaczającą większością głosów. Nasza grupa wstrzymała się od głosowania.
na piśmie - Rejestr obejmuje swoim zakresem wszystkie działania mające bezpośredni lub pośredni wpływ na kształtowanie lub realizację polityki oraz procesy decyzyjne instytucji europejskich.
na piśmie - Renegocjacja budżetu UE wpłynie na sposób funkcjonowania Unii w nadchodzących latach oraz na zakres programów możliwych do sfinansowania przez nią. Budżet jako odsetek Dochodu Narodowego Brutto UE powinien odzwierciedlać uzgodnione priorytety Unii Europejskiej.
na piśmie - Rezolucja jest ukierunkowana w szczególności na: (1) środowisko regulacyjne - wzywa się w niej do lepszego wdrożenia testu MŚP, zwłaszcza w państwach członkowskich, oraz do ograniczenia biurokracji i obciążeń administracyjnych; (2) poprawę dostępu MŚP do źródeł finansowania poprzez dodatkowe finansowanie i instrumenty w ramach EBI (takie jak mechanizm finansowania oparty na podziale ryzyka i udział kapitałowy) oraz rozszerzony (i niezależny) Program ramowy na rzecz konkurencyjności i innowacji; (3) usprawnienia potrzebne do zapewnienia udziału MŚP w zamówieniach publicznych; (4) uproszczenie i lepsze ukierunkowanie programów badań, rozwoju i innowacji w celu promowania potencjału zarządzania innowacją w MŚP, dostęp do usług z zakresu badań, rozwoju i innowacji oraz usług dla przedsiębiorstw opartych na wiedzy, na przykład za pośrednictwem ośrodków transferu technologii i uniwersytetów; (5) potrzebę zwrócenia większej uwagi na potrzebne kwalifikacje i inne kwestie związane z polityką społeczną i rynkiem pracy mające wpływ na przedsiębiorczość i zdolność MŚP do wykorzystywania potencjału w obszarze zatrudnienia, zwłaszcza umiejętności kierownicze, umiejętności cyfrowe i umiejętności w zakresie zrównoważonego rozwoju; (6) działania służące poprawie wydajności zasobów: sektorowe projekty MŚP w celu określenia innowacji w obszarze wydajności zasobów w łańcuchu wartości i łańcuchu dostaw; przyjęcie ambitnego eko-innowacyjnego planu działania i więcej środków na ten cel w Programie ramowym na rzecz konkurencyjności i innowacji; w obszarze wydajności energetycznej więcej racjonalnych środków pod względem kosztów w celu wspomagania MŚP w zmniejszeniu rachunków za energię;
na piśmie - Rezolucja legislacyjna Parlamentu Europejskiego dotycząca dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie konstrukcji zabezpieczających przy przewróceniu montowanych przed siedzeniem kierowcy w kołowych ciągnikach rolniczych i leśnych o wąskim rozstawie kół przedkładana jest we właściwym czasie.
na piśmie - Rezolucja legislacyjna Parlamentu Europejskiego w sprawie projektu dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie dopuszczalnego poziomu hałasu i układu wydechowego pojazdów silnikowych ułatwi osiągnięcie podstawowego celu tego projektu, którym jest ujednolicenie dyrektywy Rady 70/157/EWG z dnia 6 lutego 1970 r. w sprawie zbliżenia ustawodawstw państw członkowskich odnoszących się do dopuszczalnego poziomu hałasu i układu wydechowego pojazdów silnikowych.
na piśmie - Sarajewo było wspaniałym miastem, w którym współistniały trzy narody, trzy kultury i trzy religie.
na piśmie - Siódmy program ramowy (7PR) jest dla UE okazją do stworzenia polityki badań naukowych na miarę ambicji gospodarczych i społecznych, m.in. poprzez skonsolidowanie Europejskiej Przestrzeni Badawczej (EPB). Program ten, dysponujący budżetem rzędu 54 miliardów euro na lata 2007-2013, stał się z biegiem lat jednym z najważniejszych na świecie programów wspierania badań, i jest głównym instrumentem polityki UE w dziedzinie badań naukowych.
na piśmie - Skutki niedawnego kryzysu finansowego w największym stopniu dotknęły zwykłych konsumentów. Rządy różnych państw UE posłużyły się pieniędzmi podatników, żeby ratować niektóre banki, które postępowały w sposób nieodpowiedzialny.
na piśmie - Sprawa nie dotyczy działalności politycznej Bruno Gollnischa jako posła do PE, lecz dotyczy jego działalności o charakterze wyłącznie regionalnym i lokalnym jako radnego regionu Rodan-Alpy.
na piśmie - Sprawozdanie dotyczy udzielenia Komisji absolutorium z wykonania budżetu ogólnego Unii Europejskiej na rok budżetowy 2009 i zawiera uwagi w rezolucji, która stanowi integralną część decyzji w sprawie udzielenia absolutorium z wykonania budżetu ogólnego Unii Europejskiej na rok budżetowy 2009, sekcja 3 - Komisja i agencje wykonawcze, oraz w rezolucji w sprawie wniosków dotyczących sprawozdań specjalnych Trybunału Obrachunkowego.
na piśmie - Sprawozdanie pana posła Sajjada Karima zawiera rezolucję legislacyjną Parlamentu Europejskiego w sprawie zmienionego projektu dyrektywy Rady w sprawie struktury i stawek podatku akcyzowego stosowanych w odniesieniu do konsumpcji wyrobów tytoniowych.
na piśmie - Sprawozdanie pana posła Sajjada Karima zawiera rezolucję legislacyjną dotyczącą projektu dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie wskazówek lub oznakowań identyfikacyjnych partii towaru, do której należy dany środek spożywczy (teks jednolity). Celem tego projektu jest ujednolicenie dyrektywy Rady 89/396/EWG z dnia 14 czerwca 1989 r. w sprawie wskazówek lub oznakowań identyfikacyjnych partii towaru, do której należy dany środek spożywczy.
na piśmie - Sprawozdanie to dotyczy rezolucji Parlamentu Europejskiego dotyczącej projektu dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie instalacji, położenia, działania i oznaczania urządzeń do sterowania i kontroli kołowych ciągników rolniczych lub leśnych.
na piśmie - Sprawozdanie to dotyczy szeregu problemów związanych z miejskim wymiarem polityki spójności, które Komisja Rozwoju Regionalnego uznała za szczególne trudne z punktu widzenia przyszłej polityki spójności. Środki oszczędnościowe wprowadzone w całej Europie nadwyrężyły wydatki na wszystkich poziomach, w związku z czym pojawiła się konieczność wprowadzenia lepszej koordynacji zasobów dla zapewnienia jak najskuteczniejszego ich wykorzystania i rozdzielenia.
na piśmie - Sprawozdanie w sprawie nowych wieloletnich ram finansowych (WRF) na rzecz Europy konkurencyjnej, zrównoważonej i sprzyjającej integracji społecznej jest wartościowym zbiorem analiz dotyczących przyszłego kształtu budżetu UE. W sprawozdaniu oszacowano poziom zasobów finansowych potrzebnych Unii do realizacji celów i polityk w okresie po 1 stycznia 2014 r. Najważniejszym punktem sprawozdania jest wniosek w sprawie zwiększenia budżetu UE o co najmniej 5 % w porównaniu do 2013 roku oraz wniosek w sprawie wprowadzenia niezależnego źródła finansowania.
na piśmie - Sprawozdanie w sprawie zewnętrznego wymiaru polityki społecznej dotyczy priorytetowego zadania polityki społecznej UE. Wzywa ono do wzmocnienia podstawowych standardów pracy zawartych w konwencjach MOP, w tym wolności zrzeszania się i rokowań zbiorowych, eliminowania pracy przymusowej i obowiązkowej, eliminowania dyskryminacji w zakresie zatrudnienia i wykonywania zawodu oraz likwidacji pracy dzieci. W głosowaniu poparłem przedmiotowe sprawozdanie, ponieważ wzywa ono także do zmiany zarządzania zarówno w skali globalnej, jak i w UE, aby skuteczniej wdrożyć prawa pracowników i wymogi dotyczące warunków ich pracy.
na piśmie - Sprawozdanie zostało przyjęte przytłaczającą większością głosów w Komisji Spraw Zagranicznych.
na piśmie - Sprawozdawca, pan poseł Gunnar Hökmark, uważa za niezbędne, by bronić terminów określonych przez Komisję (przykładowo, pasmo 800 MHz powinno zostać udostępnione dla usług łączności elektronicznej do 1 stycznia 2013 r.). Wszelkie wyjątki lub odstępstwa mogą być przyznawane jedynie z czysto technicznych powodów, przy uwzględnieniu szczególnych potrzeb bezpieczeństwa i obronności. Zgodnie z wnioskiem Komisji, wyznaczone już przez Komisję pasma częstotliwości powinny być zwolnione do 1 stycznia 2012 r. Unia musi pracować nad zagwarantowaniem przydziału dalszych częstotliwości na usługi łączności ruchomej, przy czym celem minimalnym jest 1 200 MHz.
na piśmie - Strategia UE 2020 dowodzi, że polityka społeczna stanowi zasadniczy priorytet dla Europy.
na piśmie - Szanowni Państwo! W kontekście debaty na temat epidemii EHEC w państwach członkowskich Unii Europejskiej chciałabym zwrócić uwagę, że w wyniku decyzji krajów unijnych i pozaunijnych zamknięte zostały granice w celu ochrony rynku przed napływem warzyw z państw objętych przypuszczalnym źródłem zakażenia.
na piśmie - Szanowny Panie Przewodniczący! Głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ podkreślono w nim, że europejska współpraca terytorialna, dzięki swojemu ważnemu wkładowi w wielopoziomowe sprawowanie rządów, jest jednym z filarów polityki spójności. Ponieważ współpraca terytorialna dowiodła swej efektywności we wspieraniu równomiernego rozwoju całej Unii, obecnie konieczne jest zwiększenie jej budżetu z obecnych 2,5 % do przynajmniej 7 % całości środków przeznaczonych na politykę spójności w kolejnym okresie programowania.
na piśmie - Słaby ład korporacyjny w instytucjach finansowych - a zwłaszcza podejrzana kultura banków w dziedzinie płatności - jest podstawowym czynnikiem w kształtowaniu warunków sprzyjających kryzysowi finansowemu.
na piśmie - Słowami "mając na uwadze, że według Konsultacyjnej Grupy Roboczej służb prawnych Parlamentu Europejskiego, Rady i Komisji, projekt ten ogranicza się jedynie do prostej kodyfikacji istniejących już i nie wprowadza żadnych zmian merytorycznych, Parlament Europejski przyjmuje swoje stanowisko w pierwszym czytaniu, które to stanowisko odzwierciedla wniosek Komisji po uwzględnieniu zaleceń Konsultacyjnej Grupy Roboczej służb prawnych Parlamentu Europejskiego, Rady i Komisji”.
na piśmie - Ten zestaw dokumentów, w których analizowana jest skuteczność, z jaką unijne przepisy są transponowane do przepisów krajowych, ma ogromne znaczenie.
na piśmie - To dobre sprawozdanie z dobrymi wnioskami, uznające ogólnie pozytywną tendencję magazynowania dwutlenku węgla w lasach w Europie, ale też i to, że magazynowanie dwutlenku węgla pozostaje wciąż znacznie poniżej naturalnej pojemności, jak również to, że sektor leśnictwa może z powodu presji stać się z powrotem źródłem surowców; zawierające apel do Komisji o przygotowanie wniosków uzupełniających do rozporządzenia dotyczącego drewna w celu zagwarantowania, żeby wszystkie dostawy drewna lub produktów z drewna trafiające na europejski rynek pochodziły z lasów, w których prowadzona jest gospodarka zrównoważona; zawierające apel do Komisji, aby starannie zbadała warianty opłat związanych z funkcjami ekosystemowymi oraz zawierające apel o wniosek ustawodawczy w sprawie zapobiegania pożarom lasów, w tym o rozważenie zakazu budowy na terenach dotkniętych pożarem lasu przez kolejnych 30 lat.
na piśmie - To ważne, byśmy mieli silną i zrównoważoną WPR, a toczące się prace nad jej reformą stanowią jedną z kluczowych kwestii, jakimi zajmuje się Parlament.
na piśmie - UE nie może sobie rościć prawa do jednolitego rynku, skoro cały czas występują przeszkody utrudniające handel.
na piśmie - Unia Europejska przyznała na mocy rozporządzenia (WE) nr 2007/2000 nadzwyczajny nieograniczony bezcłowy dostęp do rynku UE dla niemal wszystkich produktów pochodzących z krajów i terytoriów objętych procesem stabilizacji i stowarzyszania. Głównym celem tych działań jest ożywienie gospodarek państw Bałkanów Zachodnich poprzez zapewnienie im uprzywilejowanego dostępu do rynku UE. Poza tym rozwój gospodarczy zwiększył stabilność polityczną w całym regionie.
na piśmie - Unia Europejska uczyniła ważny krok, podejmując tę polityczną decyzję. Omawiane sprawozdanie zawiera śródokresowy przegląd przewodniej inicjatywy, w którym ocenia się program i jego dotychczasową realizację oraz inicjuje się dyskusję na temat jego przyszłości, wykorzystania i finansowania w systemie UE. Moim zdaniem konieczne jest przeprowadzenie wszechstronnej analizy, aby dokładniej określić możliwe scenariusze i środki dotyczące funkcjonowania i eksploatacji po 2013 roku. W pełni popieram sprawozdanie sporządzone przez pana posła Vladimira Remeka i zagłosowałem za jego przyjęciem.
na piśmie - Unia potrzebuje nowego otwarcia w stosunkach z Rosją, od ostatniego wspólnego szczytu pojawiło się bowiem wiele nowych wyzwań, których nie jesteśmy w stanie pokonać bez wzmocnienia współpracy.
na piśmie - Unijne zasady przekazywania pomocy krajom rozwijającym się, do których nie ma zastosowania Umowa z Kotonu lub Europejski Instrument Sąsiedztwa i Partnerstwa, są bardzo ważne. Dzięki przedmiotowemu instrumentowi finansowania możliwe jest przekazywanie pomocy finansowej krajom AKP (Afryka, Karaiby i Pacyfik) na restrukturyzację produkcji cukru i przewidziane jest wsparcie finansowe dla pięciu programów: bezpieczeństwo żywności; środowisko i zrównoważony rozwój zasobów naturalnych, w tym energii; migracja i przyznawanie azylu; inwestycje w zasoby ludzkie; rola władz lokalnych i organizacji pozarządowych w procesach rozwojowych. Głosowałem za przyjęciem sprawozdania.
na piśmie - Usprawniona współpraca między państwami członkowskimi UE na szczeblu dwustronnym, regionalnym i międzyregionalnym jest nie tylko zasadniczą częścią mandatu Unii Europejskiej, ale jest również coraz bardziej istotna dla zachowania unijnej solidarności, w miarę jak rośnie liczba problemów, z którymi przychodzi nam się zmagać. Poparłem tę rezolucję, ponieważ uznano w niej potrzebę uproszczenia tych aspektów tych poziomów współpracy, które są związane z realizacją, oraz angażowania podmiotów prywatnych, szczególnie w zakresie współpracy na rzecz rozwoju gospodarczego.
na piśmie - Uważam, że jeżeli Japonia okaże prawdziwą wolę zniesienia barier pozataryfowych, to UE powinna przystąpić do negocjacji z Japonią, mając na uwadze podpisanie umowy o wolnym handlu.
na piśmie - Uwzględniając zalecenie Rady z dnia 16 czerwca 2011 r. (10057/2011), art. 109 Regulaminu, sprawozdanie Komisji Gospodarczej i Monetarnej, mając także na uwadze, że pismem z dnia 20 maja 2011 r. Rada Europejska skonsultowała się z Parlamentem Europejskim w sprawie mianowania Maria Draghiego na stanowisko prezesa Europejskiego Banku Centralnego na okres ośmiu lat ze skutkiem od 1 listopada 2011 r., to że Komisja Gospodarcza i Monetarna Parlamentu Europejskiego przystąpiła następnie do oceny kwalifikacji kandydata, zwłaszcza pod kątem wymogów określonych w art. 283 ust. 2 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej (TFUE) oraz w świetle potrzeby zapewnienia pełnej niezależności Europejskiego Banku Centralnego zgodnie z art. 130 TFUE, jak również mając na uwadze, że w ramach procesu oceny komisja otrzymała życiorys kandydata oraz jego odpowiedzi na przesłane mu pytania pisemne, Parlament Europejski wydaje przychylną opinię w sprawie zalecenia Rady dotyczącego mianowania Maria Draghiego na stanowisko prezesa Europejskiego Banku Centralnego.
na piśmie - W ciągu ostatnich kilku lat Parlament Europejski otrzymał ponad 400 petycji dotyczących wprowadzających w błąd praktyk biznesowych prowadzonych przez pewne firmy oferujące katalogi biznesowe.
na piśmie - W głosowaniu końcowym podjąłem decyzję o wstrzymaniu się od głosu, ponieważ przegraliśmy głosowanie nad przyjęciem poprawki nr 1 w sprawie odniesienia do NATO, poprawki nr 3 przeciwko jądrowemu wymiarowi we wspólnej polityce bezpieczeństwa i obrony, poprawki nr 4 przeciwko elastycznemu wykorzystywaniu grup bojowych, poprawki nr 5 przeciwko wykorzystywaniu grup bojowych w mieszanych misjach cywilno-wojskowych, poprawek nr 6 i 7 skreślających postanowienia dotyczące badań w dziedzinie obrony, poprawki nr 8 skreślającej odniesienie do amerykańskiego Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego, poprawki nr 9 skreślającej odniesienie do współpracy WPBiO z agencją Frontex w regionie śródziemnomorskim, i pomimo wygrania głosowania nad przyjęciem poprawki nr 2 w sprawie stałych struktur roboczych Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych/Komisji oraz poprawki nr 1 sprzeciwiającej się rozwijaniu przez NATO potencjału cywilnego.
na piśmie - W nawiązaniu do naszego głosowania w sprawie pomocy makrofinansowej w minionej kadencji Parlamentu, pojawiła się sugestia, aby w tym przypadku wstrzymać się od głosu, ponieważ nie jesteśmy przekonani, czy pomoc makrofinansowa jest bardzo użyteczna, dopóki pozostaje powiązana z realizacją w danym kraju któregokolwiek z programów Miedzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW). W istocie nie ma strategii właściwej dla UE odrębnej od standardowego planu reform makroekonomicznych MFW. Z drugiej strony naprawdę dostrzegamy, że Gruzja ma potrzeby dotyczące finansowania i że w tym kontekście istnieje obowiązek UE. W efekcie grupa Verts/ALE zagłosowała za przyjęciem dokumentu.
na piśmie - W ostatnich latach coraz ważniejsze stało się ograniczenie regulacyjnych i administracyjnych przeszkód stojących na drodze spójności, tak by poprawić zdolność różnych regionów do wspólnego zajęcia się wspólnymi problemami.
na piśmie - W poszczególnych państwach członkowskich UE wczesne kształcenie przebiega zgodnie z różnorodnymi starymi tradycjami.
na piśmie - W przedmiotowej rezolucji Parlament Europejski, po pierwsze, z zadowoleniem przyjmuje propozycję Komisji w sprawie podjęcia negocjacji dotyczących odnowienia protokołu między Unią Europejską a Islamską Republiką Mauretanii, podkreślając jednak, że protokół ten należałoby utrzymać w mocy tylko gdyby był wzajemnie korzystny, odpowiednio zmieniony i wykonywany w należyty sposób; po drugie, z zadowoleniem przyjmuje propozycję Komisji w sprawie wprowadzenia klauzuli dotyczącej praw człowieka; po trzecie, żąda, żeby wszelkie prawa dostępu wynegocjowane dla unijnych statków poławiających na wodach mauretańskich odzwierciedlały zasadę nadwyżki połowowej określoną w Konwencji Narodów Zjednoczonych o prawie morza; podkreśla w szczególności, że niezbędne jest dokonanie szczegółowej oceny wszystkich zasobów, które są przedmiotem wniosku o prawa dostępu lub które prawdopodobnie mogą zostać wyłowione przez unijną flotę jako przyłów; podkreśla, że wszelkie prawa dostępu przyznane UE powinny dotyczyć zasobów, których flota mauretańska nie jest w stanie poławiać; podkreśla, że gdyby ograniczenie działalności okazało się konieczne, ograniczenia powinny wprowadzić najpierw te floty krajów trzecich (UE i innych krajów), które wyrządzają środowisku naturalnemu największe szkody.
na piśmie - W przedmiotowej rezolucji przyznaje się, że środki przeciwdrobnoustrojowe, jeśli stosować je prawidłowo, są użytecznym narzędziem pomagającym hodowcom podtrzymać zdrowie i produktywność zwierząt i zapewniającym dobrostan zwierząt. Mowa w niej także o potrzebie nadzoru i kontroli, dlatego głosowałem za jej przyjęciem.
na piśmie - W przedmiotowym tekście stwierdza się, między innymi, iż Parlament zauważa, że unijne mechanizmy osiągania konsensusu i podejmowania wspólnych działań czynią z UE wzór dla opartego na prawie międzynarodowego porządku.
na piśmie - W przyjętym tekście stwierdza się między innymi, że PE przyjmuje do wiadomości ograniczenia budżetowe, z jakimi spotyka się wiele państw członkowskich w wyniku kryzysu finansowego i gospodarczego, oraz potrzebę krytycznego przyjrzenia się potencjalnym oszczędnościom na wszystkich szczeblach, w tym na szczeblu Unii; w świetle tej sytuacji podkreśla się, że gdyby Parlament miał tylko jedną siedzibę, można by osiągnąć rzeczywiste oszczędności.
na piśmie - W rezolucji Parlamentu Europejskiego z 9 czerwca 2011 r., dotyczącej wprowadzających w błąd katalogów biznesowych, ostrzeżono Komisję, że potrzebne jest przyspieszenie przez nią działań dotyczących przeglądu i ulepszenia dyrektywy oraz innego stosownego prawa, aby jak najszybciej położyć kres wprowadzającym w błąd praktykom stosowanym przez wydawców katalogów biznesowych, w szczególności poprzez sporządzenie czarnej listy katalogów biznesowych, stosujących wprowadzające w błąd praktyki.
na piśmie - W sprawie poprawki 10: głosowałem za jej przyjęciem nie dlatego, że nie chcę likwidacji systemu umożliwiającemu dużym przedsiębiorstwom rolnym otrzymywanie milionów euro z kasy publicznej, lecz dlatego, że chcę wprowadzenia górnego pułapu płatności bezpośrednich.
na piśmie - W sprawie sprawozdań posłów Piepera, Sanchez-Schmid, Stavrakakisa, Vlasaka i Mikolasika: Europosłowie konserwatyści zdecydowali się odrzucić to sprawozdanie w sprawie przyszłego kierunku polityki spójności, z wyjątkiem sprawozdania pana posła Vlasaka, w przypadku którego wstrzymaliśmy się od głosu.
na piśmie - W sprawozdaniu dotyczącym udzielenia absolutorium Europejskiej Agencji Leków za rok 2009 przewidziano odroczenie tego absolutorium. Głosowałam za przyjęciem omawianego sprawozdania z trzech głównych powodów. Po pierwsze, Europejski Trybunał Obrachunkowy stwierdził poważne nieprawidłowości w kilku procedurach udzielania zamówień, w tym w przypadku jednego zamówienia dotyczącego technologii informatycznej o wartości około 30 milionów euro. Z powodu tych błędów nie zapewniono najlepszego stosunku jakości do ceny.
na piśmie - W sprawozdaniu omówiono postępy w tworzeniu europejskiego globalnego systemu nawigacji satelitarnej, w tym programu Galileo oraz kwestie związane z przyszłym zarządzaniem tym systemem. W pełni funkcjonalny Galileo będzie rywalem dla amerykańskiego GPS i będzie działał w oparciu o szerszy i dokładniejszy system satelitów i stacji naziemnych na całym świecie.
na piśmie - W sprawozdaniu w sprawie udzielenia Europejskiemu Kolegium Policyjnemu absolutorium za rok 2009 zalecono odroczenie absolutorium. Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, by wskazać problemy strukturalne, z którymi Kolegium boryka się już od wielu lat.
na piśmie - W sprawozdaniu z zadowoleniem przyjmuje się fakt, iż Trybunał Obrachunkowy co roku przedstawia więcej sprawozdań specjalnych lepszej jakości; ubolewa się, że nie zawsze poświęca się im taką uwagę polityczną, na jaką zasługują, co wynika z przepisów mających zastosowanie w Parlamencie; zwraca się uwagę, że sprawozdania specjalne mają ogromne znaczenie w związku z refleksją nad programami i projektami, ich zmianami i modyfikacjami, gdyż mogą prowadzić do wydajniejszego wykorzystywania zasobów ludzkich i środków budżetowych oraz docenia się pozytywne podejście Komisji do tych procesów, a także jej gotowość do szybkiego podejmowania działań w celu zaradzenia większości niedociągnięć wskazywanych przez Trybunał Obrachunkowy w tych sprawozdaniach.
na piśmie - W swoim stanowisku w pierwszym czytaniu przyjętym 18 maja 2010 r. Parlament Europejski zatwierdził znaczną większością głosów 63 poprawki. W przeważającej większości były to poprawki techniczne mające na celu dostosowanie tekstu do Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej i nowych ram prawnych w zakresie wprowadzania towarów do obrotu.
na piśmie - W swojej rezolucji w sprawie negocjacji handlowych UE-Kanada Parlament wysyła silny sygnał świadczący o tym, że będzie stanowczo bronił swoich przepisów dotyczących zakazu obrotu produktami z fok na rynku UE. Obywatele UE zażądali, abyśmy podjęli działania, które powstrzymają produkty okrutnych komercyjnych polowań z dala od UE. Kanada nie ma prawa podejmować prób mających na celu podważanie demokratycznej woli obywateli europejskich i kierować do Światowej Organizacji Handlu sprawy naszych z całą pewnością niedyskryminujących przepisów zakazujących przywozu produktów z fok. Ściślejsze powiązania handlowe między UE a Kanadą można budować jedynie na poszanowaniu woli społeczeństwa europejskiego i prawa europejskiego.
na piśmie - W tym głosowaniu my, posłowie UKIP, wstrzymaliśmy się od głosu nie dlatego, że nie zależy nam na przejrzystości, ale dlatego, że te propozycje są niewystarczające, a głosowanie za ich przyjęciem byłoby równoznaczne z wyrażeniem poparcia dla niewystarczających przepisów.
na piśmie - W ubiegłym roku Komisja i inne instytucje UE zwróciły uwagę na fakt, że nie osiągnęliśmy naszych celów dotyczących różnorodności biologicznej. Tę wielce niepokojącą sytuację trzeba zmienić szybko i skutecznie, aby chronić różnorodność biologiczną i bezcenne usługi ekosystemowe.
na piśmie - W znacznym zakresie poparliśmy projekt sprawozdania i zgłosiliśmy serię poprawek, które zostały w większości uwzględnione, przewidujących na przykład: położenie nacisku na priorytetowe cele w zakresie ochrony środowiska, którymi są energia i zmiany klimatu, efektywność wykorzystania zasobów, regeneracja zasobów biologicznych i promowanie spójności społecznej; zajęcie się ekoinnowacjami na wszystkich etapach, w tym na etapie projektowania, poprzez przyjęcie odpowiednio finansowanego i ambitnego planu działań na rzecz innowacji, a także przyjęcie strategii na rzecz promowania systemów produkt/usługa i modeli biznesowych zorientowanych na funkcje; promowanie wykorzystywania otwartych standardów, jako bodźców innowacyjności, oraz otwartego dostępu do badań finansowanych ze środków publicznych, a także skoncentrowanie publicznego finansowania na dziedzinach wartościowych ze społecznego punktu widzenia, w których wiedza powstaje jako dobro publiczne, takich jak nagrody motywacyjne w sektorze ochrony zdrowia (staraliśmy się również, z różnym powodzeniem, zaproponować lepsze brzmienie punktów związanych z prawami własności intelektualnej); udało nam się zachować tę część tekstu, w której wyrażono poparcie dla działań na rzecz zapobiegania temu, by prawa własności intelektualnej stawały się barierą dla konkurencji i innowacji.
na piśmie - W związku z tym, że wcześniej pracowałam nad tym obszarem na szczeblu Komisji, czuję się w obowiązku podkreślić, że oceny skutków muszą być wolne od zewnętrznej ingerencji i że niezależność tę należy chronić na wszystkich szczeblach.
na piśmie - Ważne jest, by UE w dalszym ciągu skupiała się na regionach będących w niekorzystnym położeniu, by zapewnić, że nie ucierpią one jeszcze bardziej w wyniku obecnego kryzysu gospodarczego.
na piśmie - Według przedmiotowego sprawozdania UE cechuje wyjątkowe połączenie dynamiki gospodarczej i modelu społecznego.
na piśmie - Wiadomo, że omawiany protokół ma na celu zagwarantowanie sprawnego rozwoju wymiany handlowej między stronami, przy wysokim poziomie bezpieczeństwa i że uwzględnia szereg zasad umożliwiających zapewnienie zgodności tego porozumienia z dorobkiem prawnym UE. To bardzo ważna inicjatywa.
na piśmie - Wiadomo, że uruchomienie funduszu dostosowania dotyczy 2834 objętych pomocą zwolnień w głównym przedsiębiorstwie General Motors Belgium i u jego czterech dostawców prowadzących działalność w sektorze motoryzacyjnym w prowincji Antwerpia, w czteromiesięcznym okresie odniesienia od dnia 14 czerwca do dnia 14 października 2010 r. W ten sposób zwolnieni pracownicy otrzymają pomoc w postaci zindywidualizowanych środków wspieranych przez Europejski Fundusz Dostosowania do Globalizacji, z którego uruchomione zostanie na ten cel 9,59 milionów euro.
na piśmie - Wiadomo, że w sprawozdaniu nacisk położony został na fakt, że lasy powinny być postrzegane jako najważniejszy element w łagodzeniu zmiany klimatu, a to powoduje konieczność wzmocnienia strategii UE zwalczania czynników powodujących pogorszenie stanu lasów, np. szkodników, pożarów lasów itp.
na piśmie - Wiem, że celem omawianego porozumienia jest zapobieganie połowom NNN oraz ich powstrzymywanie i eliminowanie poprzez wdrożenie skutecznych środków stosowanych przez państwo portu i jednoczesne zapewnienie długofalowej ochrony i zrównoważonego wykorzystania żywych zasobów morza i ekosystemów morskich.
na piśmie - Wprowadzenie dyrektywy harmonizującej prawa konsumentów w całej Europie ma sens.
na piśmie - Wymiar zewnętrzny polityki społecznej stanowi kluczowy priorytet dla naszej grupy i dla mnie.
na piśmie - Z zadowoleniem odnoszę się do tego dokumentu, ponieważ Parlament otrzymał ponad 400 petycji dotyczących wprowadzających w błąd praktyk, stosowanych przez firmy oferujące katalogi biznesowe, a mających znaczące konsekwencje finansowe dla tysięcy - głównie małych - firm w Unii Europejskiej.
na piśmie - Z zadowoleniem przyjmuję dzisiejszą rezolucję, w której zwraca się uwagę na postęp w negocjacjach w sprawie umowy handlowej UE z Kanadą. Kanada jest dla UE ważnym potencjalnym partnerem handlowym i obie strony uzyskają korzyści z tego rodzaju umowy.
na piśmie - Z zadowoleniem przyjmuję plan działania w sprawie zastosowań globalnego systemu nawigacji (GNSS) (COM(2010)308), którego celem jest wspieranie opracowywania zastosowań niższego szczebla poprzez certyfikację, normalizację i współpracę z przemysłem oraz innymi krajami, a także poprzez rozpowszechnianie informacji i podnoszenie świadomości, wdrażanie środków regulacyjnych i podnoszenie poziomu finansowania.
na piśmie - Z zadowoleniem przyjmuję przedmiotowe porozumienie, którego celem jest zapobieganie nielegalnym, nieraportowanym i nieuregulowanym połowom poprzez skuteczne stosowanie środków państwa portu i jednoczesne zapewnienie długofalowej ochrony i zrównoważonego wykorzystania żywych zasobów morza i ekosystemów morskich.
na piśmie - Z zadowoleniem przyjmuję to sprawozdanie, które zawiera propozycję stosowania przepisów dotyczących dorobku Schengen w obszarze związanym z systemem informacyjnym Schengen wobec Bułgarii i Rumunii.
na piśmie - Z zadowoleniem przyjmuję tę rezolucję, ponieważ musimy popierać uczciwe praktyki biznesowe, a powstrzymać rozwój wprowadzających w błąd praktyk biznesowych. W tym celu musimy wyznaczyć skuteczne środki dochodzenia roszczeń. Obecnie większość firm, zwłaszcza małych i średnich, ponosi poważne straty finansowe wskutek tego rodzaju działań wprowadzających w błąd. Przedsiębiorstwa otrzymują nieprecyzyjne propozycje biznesowe i wpadają w pułapkę niechcianych umów na reklamę w katalogu biznesowym. W tym przypadku władze krajowe nie są w stanie zapewnić odpowiedniej ochrony i odszkodowań, ponieważ firmy oferujące katalogi biznesowe często mają siedzibę w innym kraju członkowskim niż ich ofiary.
na piśmie - Z zadowoleniem przyjmuję wprowadzone na etapie prac w komisjach poprawki grupy S&D do przedmiotowego sprawozdania, które przewidują większą przejrzystość procesu legislacyjnego i łatwiejszy dostęp dla MŚP i organizacji pozarządowych dzięki publikacji planów działania i przedłużeniu okresu konsultacji.
na piśmie - ZA PRZYJĘCIEM następujących postanowień: 1. odracza decyzję dotyczącą udzielenia Sekretarzowi Generalnemu Rady absolutorium z wykonania budżetu Rady za rok budżetowy 2009; 2. przedstawia swoje uwagi w poniższej rezolucji; 3. zobowiązuje swojego przewodniczącego do przekazania niniejszej decyzji, wraz z rezolucją, która stanowi jej część integralną, Radzie, Komisji, Trybunałowi Sprawiedliwości Unii Europejskiej, Trybunałowi Obrachunkowemu, Europejskiemu Rzecznikowi Praw Obywatelskich i Europejskiemu Inspektorowi Ochrony Danych oraz do zarządzenia ich publikacji w Dzienniku Urzędowym Unii Europejskiej (seria L).
na piśmie - Za. Podczas ubiegłej kadencji parlamentarnej Konferencja Przewodniczących utworzyła grupę roboczą ds. reformy parlamentarnej odpowiedzialną za dokonanie przeglądu funkcjonowania Parlamentu i przedstawienie propozycji usprawnień. W odniesieniu do rozdziału Regulaminu poświęconego współpracy między komisjami grupa robocza zaproponowała nie tylko wzmocnienie - w dawnym art. 47, a obecnym art. 50 Regulaminu - pozycji zaangażowanych komisji w ramach procedury obejmującej takie komisje, ale również rozwinięcie nowej formy współpracy między komisjami, wprowadzonej następnie na podstawie nowego art. 51. Rozumowanie leżące u podstaw propozycji opierało się na założeniu, że w szczególnych przypadkach, "gdy dana sprawa ustawodawcza o zasadniczym znaczeniu nie należy wyraźnie do właściwości jednej komisji, ale za to może zostać podzielona w równym stopniu między kilka komisji [..] należy rozstrzygnąć spór kompetencyjny zgodnie z zasadami równości i współpracy.
na piśmie - Zagłosowałam przeciwko sprawozdaniu sporządzonym przez Pana Garrigę Polledo z komisji SURE, ponieważ chce on zwiększyć budżet UE na lata 2014-2020 o 5 %. Nie mogłam zagłosować za przyjęciem poprawki Partii Konserwatywnej w sprawie zamrożenia budżetu na poziomie z roku 2013, ponieważ jestem przekonana, że potrzebujemy zmniejszenia budżetu i że stanowisko tej partii jest słabym punktem wyjścia do dalszych negocjacji.
na piśmie - Zagłosowałam za przyjęciem tej ważnej rezolucji w sprawie inwestowania w przyszłość: nowe wieloletnie ramy finansowe (WRF) na rzecz Europy konkurencyjnej, zrównoważonej i sprzyjającej integracji społecznej.
na piśmie - Zagłosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła Zvera.
na piśmie - Zagłosowałem za przyjęciem tego sprawozdania. W dniu 14 czerwca 2010 r. Komisja opublikowała plan działania w sprawie globalnych systemów nawigacji satelitarnej (GNSS) obejmujący 24 szczegółowe zalecenia co do dalszych działań. Szerokim kontekstem dla planu działań jest ogólne uruchomienie globalnych systemów nawigacji satelitarnej, a konkretnie rozwój i uruchomienie EGNOS (europejski system wspomagania satelitarnego), będącego prekursorem systemu Galileo.
na piśmie - Zagłosowałem za przyjęciem tej rezolucji, ponieważ w celu ożywienia konkurencyjności niezbędne jest zadbanie o to, by młodzi obywatele mogli podróżować i pracować na terytorium całej UE. Cele strategii UE 2020 można zrealizować poprzez inwestycje w programy, które dają młodym ludziom szeroki wachlarz możliwości i promują mobilność na rynku pracy. Młodzi Europejczycy dzięki zwiększeniu środków finansowych przeznaczonych na projekty na rzecz mobilności młodzieży oraz dzięki położeniu większego nacisku na współpracę między przedsiębiorstwami a uczelniami będą mieli większą szansę na sukces zawodowy.
na piśmie - Zagłosowałem za. Zgodnie z tym, co wcześniej powiedział mój kolega, pan poseł Bas Eickhout, zamrożenie lub zmniejszenie budżetu UE po 2013 roku nie jest podejściem wiarygodnym, jeśli UE i jej państwa członkowskie poważnie traktują kwestie realizacji priorytetów politycznych, które samodzielnie ustanowiły, zwłaszcza w ramach strategii Europa 2020.
na piśmie - Zagłosuję za przyjęciem sprawozdania pani poseł Ferreiry, gdyż jest ono jedynym, w którym kładzie się wyraźny nacisk na podstawowe znaczenie zachowania szerokiego spojrzenia makroekonomicznego, uwzględniającego różne poziomy wydajności pracy w państwach członkowskich, a zarazem ochronę praw podstawowych i społecznych dzięki "klauzuli Montiego”. Z drugiej strony, pakiet gospodarczy zaproponowany we wszystkich pozostałych sprawozdaniach zakłada jedynie dalsze powszechne wdrażanie środków oszczędnościowych, które wywarły już i mogą nadal wywierać szkodliwy wpływ na wzrost gospodarczy.
na piśmie - Zagłosuję za przyjęciem tego sprawozdania, ponieważ podkreślono w nim znaczenie wyjścia poza obecny cel w zakresie zmniejszenia emisji gazów cieplarnianych, czyli 20 % i podwyższenia go do 30 % w celu osiągnięcia ambitnego założonego celu 2 stopni Celsjusza.
na piśmie - Zamierzam poprzeć poprawkę zawartą w sprawozdaniu w sprawie wieloletnich ram finansowych (WRF), która dotyczy ograniczenia składek państw członkowskich UE do stopy inflacji (obecnie 3,2 %) lub mniej, jak zaproponowały głowy państw z Wielkiej Brytanii, Francji, Niemiec, Holandii i Finlandii.
na piśmie - Zamysłem sprawozdania było na początku, aby obszar stosunków zewnętrznych na szczeblu UE wpisany został niemal wyłącznie w perspektywę nowych mediów. Ta koncepcja jest nadal obecna, podobnie jak idea, że UE powinna eksportować swoją kulturę. Zieloni forsowali w zamian promowanie "współpracy kulturalnej”. Niektóre z zaleceń przyjętych przez Komisję Edukacji i Kultury nie tworzą w istocie niczego nowego, jak np. strona informacyjna dotycząca europejskich programów kulturalnych i stosunków zewnętrznych wraz z kalendarzem wydarzeń dotyczących UE na całym świecie oraz kontakty ze społeczeństwem obywatelskim.
na piśmie - Zatwierdzenie porozumienia o środkach stosowanych przez państwo portu w celu zapobiegania nielegalnym, nieraportowanym i nieuregulowanym połowom należy przyjąć z zadowoleniem.
na piśmie - Zauważam, że Trybunał Obrachunkowy ponownie zwrócił uwagę na wysoki poziom przenoszenia i niewykorzystanych środków operacyjnych w niektórych agencjach w roku budżetowym 2009.
na piśmie - Zdecydowanie popieram zmianę niektórych elementów rozporządzenia (WE) nr 1215/2009, mającą na celu umożliwienie przedłużenia jego obowiązywania do 31 grudnia 2015 r. i dostosowanie go do wejścia w życie umów dwustronnych z Bośnią i Hercegowiną oraz Serbią.
na piśmie - Ze szczególnym zadowoleniem przyjmuję zawarte w przedmiotowym sprawozdaniu postulaty chronienia młodych rolników oraz zapewniania im zachęt poprzez systemy dotacji I inne działania. W rolnictwie dominują osoby starsze: 34,1 % rolników w UE ma powyżej 65 lat, a zaledwie 6,1 % rolników jest poniżej 35. roku życia.
na piśmie - Ze względu na kryzysy gospodarcze, z którymi ma do czynienia UE, musimy koniecznie określić obszary naszej działalności pomocne do pokonania trudności. Badania naukowe i innowacje mają zasadnicze znaczenie dla inteligentnego trwałego rozwoju gospodarczego sprzyjającego włączeniu społecznemu, a w związku z tym inwestycje w działalność badawczą i rozwojową to najlepszy z możliwych sposób reagowania.
na piśmie - Zewnętrzny wymiar polityki społecznej obejmuje działania i inicjatywy UE, których celem jest promowanie standardów pracy i standardów socjalnych w krajach niebędących członkami UE. Obecnie nieprzestrzeganie podstawowych międzynarodowych norm społecznych zarówno w UE, jak i poza nią, jest formą społecznego i środowiskowego dumpingu szkodzącego europejskim przedsiębiorstwom, jak i pracownikom i obywatelom w UE i w innych krajach. W warunkach globalizacji przemysłu i usług międzynarodowe standardy pracy zapewniają podstawę w celu zagwarantowania, by wzrost w globalnej gospodarce przynosił korzyści wszystkim. W tym sprawozdaniu znajduje się żądanie zmian w ogólnoświatowym sprawowaniu rządów i w UE, które umożliwią pełniejszą realizację praw pracowniczych i wymogów dotyczących warunków pracy, a także wezwanie do wzmocnienia najważniejszych standardów pracy zawartych w ośmiu konwencjach MOP, skupiających się na wolności zrzeszania się i rokowaniach zbiorowych, eliminacji pracy przymusowej i obowiązkowej, eliminacji dyskryminacji w zakresie zatrudnienia i wykonywania zawodu oraz zniesienia pracy dzieci.
na piśmie - Zgodnie z naszymi obawami, wyrównany wynik głosowania na forum Komisji Handlu Międzynarodowego przeciwko przyjęciu naszych wniosków dotyczących kluczowych postanowień art. 5 (przegląd dotychczasowych dwustronnych umów inwestycyjnych państw członkowskich) oraz art. 6 (możliwość cofania upoważnienia do zawarcia dwustronnej umowy inwestycyjnej) sprawozdania posła Carla Schlytera w sprawie "przepisów przejściowych w zakresie dwustronnych umów inwestycyjnych między państwami członkowskimi a państwami trzecimi” potwierdził się w głosowaniu na posiedzeniu plenarnym.
na piśmie - Zieloni od początku z zadowoleniem przyjmowali pomysł wsparcia wysiłków Pakistanu zmierzających do rozwiązania problemu głodu i niedoli po powodziach. Głównie krytykowaliśmy jednak to, że przedmiotowe rozwiązanie dotyczy kraju dotkniętego terroryzmem, a mimo to nie nazywa się go rozwiązaniem politycznym i nie traktuje się tych preferencji jako elementu działań realizowanych w kontekście politycznym.
na piśmie - Zwiększenie nakładów na badania i innowacje jest konieczne do zagwarantowania naszej gospodarce zrównoważonej i konkurencyjnej przyszłości. Pod względem udziału w PKB, UE inwestuje w badania i rozwój mniej niż USA i Japonia; brakuje również kapitału wysokiego ryzyka.
na piśmie - Łatwym zadaniem było zagłosowanie dzisiaj za przyjęciem sprawozdania w sprawie ochrony lasów i informacji o lasach w UE. Lasy UE podlegają obecnie silniejszej presji niż kiedykolwiek, niekoniecznie ze względu na zmianę klimatu, ale raczej ze względu na niektóre decyzje podjęte w UE, by ją zwalczać. Fakt, że w tym sprawozdaniu zwróciliśmy się o ustanowienie prawnie obowiązujących kryteriów zrównoważonego rozwoju w odniesieniu do biomasy wykorzystywanej jako źródło energii, stanowi ważną inicjatywę. Przepisy UE dotyczące biopaliw, wraz z przepisami dotyczącymi odnawialnych źródeł energii popchnęły wykorzystanie naszych lasów w kierunku niezgodnym z zasadą zrównoważonego rozwoju.
na piśmie - Środki państwa portu są ważnym instrumentem zwalczania nielegalnych, nieraportowanych i nieuregulowanych połowów (NNN). Połowy NNN są międzynarodową działalnością kryminalną, która niszczy nasze ekosystemy morskie, zagraża naszemu bezpieczeństwu żywnościowemu i rujnuje życie osób zajmujących się legalnym rybołówstwem.
na piśmie -(FR) Ewolucja naszego modelu rozwoju, skupiającego się odtąd na gospodarce opartej na wiedzy, czyni z kultury sektor o strategicznym znaczeniu. Z zadowoleniem przyjmuję przyjęcie przedmiotowego sprawozdania, w którym proponuje się sposoby lepszego wykorzystania europejskich zasobów kulturowych. W mojej opinii uwolnienie potencjału branży twórczej musi w szczególności oznaczać reformę europejskiego systemu zarządzania prawami autorskimi, aby umożliwić branży twórczej odniesienie większych korzyści z jednolitego rynku.
na piśmie -Przedmiotowe sprawozdanie zawiera analizę, czy przegląd siódmego programu ramowego w zakresie badań i rozwoju technologicznego może być okazją do wzmocnienia złotego trójkąta - wiedzy, edukacji, badań - który jest kluczem do przyszłości Europejczyków. Jestem zadowolona z poziomu uczestnictwa i doskonałego wyboru projektów, ubolewam jednak, że wskaźnik sukcesu programu jest ogólnie niski i zniechęca do składania wniosków, zwłaszcza MŚP. Popieram działania "Maria Curie” w ramach programu "Ludzie”, które są bardzo cenne z punktu widzenia kariery naukowców; w sprawozdaniu stwierdza się też, że wspólne inicjatywy technologiczne (WIT) przyczyniają się do konkurencyjności przemysłu europejskiego.
na piśmie- (EL) Sektor kultury i twórczości pełni dwojaką rolę: gospodarczą, poprzez wspieranie zatrudnienia, wzrostu gospodarczego i tworzenia dobrobytu, ale nade wszystko, rolę kulturalną, poprzez wkład w społeczny i kulturalny rozwój obywateli.
na piśmie- (PT) Głosuję za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, ponieważ uważam, że potrzebny jest ogólnoeuropejski impuls, zachęty dla branży twórczej i branży kulturalnej, dzięki któremu będą one musiały przyjąć innowacyjne modele działania gospodarczego i mieć dostęp do nowego, zgodnego z prawem świadczenia usług on-line.
na terytorium całej UE czternastodniowy (liczony od dnia otrzymania towarów) okres na odstąpienie od umowy; w trakcie tego okresu konsumenci dokonujący zakupów na odległość mogą zmienić zdanie. W przypadku zwrócenia towarów cena zapłacona przez konsumenta podlega zwrotowi w ciągu 14 dni od ich zwrócenia.
nowych, neutralnych i sprawiedliwych kryteriów obliczania płatności bezpośrednich, stanowiących podstawę przyszłej dystrybucji tych płatności pomiędzy państwami członkowskimi, ich regionami i różnymi sektorami;
oraz stabilność systemu finansowego, ze względu na systemowe znaczenie wielu podmiotów. Najważniejszym z proponowanych środków jest opracowanie obiektywnych kryteriów kompetencji do celów oceny przydatności kandydatów do pełnienia funkcji kontrolnych, z uwzględnieniem charakteru, złożoności i wielkości instytucji finansowej.
oświadczeniem Wiceprzewodniczącej Komisji/Wysokiej Przedstawiciel UE do Spraw Zagranicznych i Polityki Bezpieczeństwa dotyczącym zasadniczych aspektów i najważniejszych kierunków wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa oraz wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony (art. 36 TUE); oraz
po trzecie, z zadowoleniem przyjmuję Pani determinację w odniesieniu do obozu Aszraf; nasz głos przeciwko przemocy wobec cywilów musi być wyraźny i zdecydowany tam i wszędzie indziej na świecie.
przed zawarciem umowy o partnerstwie w sprawie połowów między UE a danym krajem trzecim powinna zostać przeprowadzona szeroko zakrojona debata w tym kraju z udziałem ogółu społeczeństwa, organizacji społeczeństwa obywatelskiego oraz parlamentu krajowego, przyczyniając się tym samym do rozwoju demokracji i wzrostu przejrzystości;
przeprowadzić niezależne śledztwo w sprawie aktów represji
przewodniczący Komisji - Europejski Bank Centralny (EBC) jest bez wątpienia niezawisły, a jego niezawisłość potwierdza nie tylko Traktat - a zatem jest to niezawisłość prawna, jak i traktatowa - mogę też powiedzieć, że mam niemal siedmioletnie doświadczenie w częstych kontaktach z EBC i niejednokrotnie przekonałem się, że EBC nie potrzebuje naszego poparcia, aby udowodnić swoją niezawisłość. Mogę Pana o tym zapewnić.
przewodniczący Komisji - Mam wielki szacunek dla wszystkich naszych państw demokratycznych, a zatem nie do mnie należy mówienie im, co powinny zrobić w tej sprawie.
przewodniczący Komisji - Panie Pośle! Drogi Przyjacielu! Chcę bardzo szczerze powiedzieć, że doskonale rozumiem Pana obawy dotyczące sąsiedztwa wschodniego, ale uważam, że konkurencja między Wschodem a Południem nie jest najważniejsza: potrzebujemy obu.
przewodniczący Komisji - Panie Przewodniczący! Dziś zebraliśmy się tu, aby omawiać sprawy migracji i ruchu transgranicznego obywateli Europy, ale pragnę na początku przypomnieć nam wszystkim, że wczoraj upłynęła 61. rocznica Deklaracji Schumanna, która stała się fundamentem Unii Europejskiej i że tamtego dnia rozpoczął się proces, w trakcie którego Europejczycy stali się gotowi połączyć swe siły i odłożyć na bok dzielące ich różnice, by zbudować kontynent europejski bez granic, po którym nasi obywatele będą mogli swobodnie poruszać się pomiędzy krajami.
przewodniczący Komisji - Panie Przewodniczący! Pragnę odpowiedzieć na dwa konkretne, zadane mi pytania.
przewodniczący Komisji - Problem korupcji poruszono podczas wyjazdowego posiedzenia z przywódcami afrykańskimi, ale mogę Panią zapewnić, że kwestie antykorupcyjne zajmą poczesne miejsce w porządku dziennym listopadowego szczytu G-20. Wspominam o tym, ponieważ uważam, że była to pożyteczna debata, bo występowanie zjawiska korupcji jest dowodem na to, że ktoś jest skorumpowany, ale także ktoś korumpuje, a więc omówienie tej kwestii z Afryką służyło poniekąd przyjrzeniu się członkom G-8.
przewodniczący Komisji - Rzeczywiście, pytanie to powinno znaleźć się w pierwszej części debaty, ale mogę odpowiedzieć szanownemu panu posłowi twierdzeniem, że przez lata stanowisko Komisji było bardzo otwarte i tak naprawdę sprzyjające koncepcji euroobligacji.
przewodniczący Komisji - Zgadzam się z perspektywą przyjętą przez G-8. Uważam, że w naszym wspólnym interesie leży nie tylko stworzenie otwartego społeczeństwa, ale także otwartych gospodarek.
pytania do Komisji wymagającego odpowiedzi ustnej w sprawie Sarajewa - kandydata na Europejską Stolicę Kultury w 2014 roku, zadanego przez panią poseł Pack, w imieniu Komisji Kultury i Edukacji - B7-0215/2011).
pytania ustnego do Rady w sprawie przeglądu programu Small Business Act (SBA) skierowanego przez Bendta Bendtsena w imieniu grupy PPE, Edit Herczog w imieniu grupy S&D, Fionę Hall w imieniu grupy ALDE, Reinharda Bütikofera w imieniu grupy Verts/ALE Gilesa Chichestera w imieniu grupy ECR i Niki Tzavelę w imieniu grupy EFD - B7-0301/2011),
pytania ustnego dotyczącego kryzysu europejskiego sektora rybołówstwa wywołanego wzrostem ceny ropy, skierowanego do Komisji przez Philippe de Villiersa i Juozasa Imbrasasa, w imieniu Grupy Europa Wolności i Demokracji - B7-0308/2011);
pytania ustnego dotyczącego kryzysu w europejskim sektorze rybołówstwa spowodowanego wzrostem cen ropy, skierowanego do Komisji przez Brittę Reimers, w imieniu Grupy Porozumienie Liberałów i Demokratów na rzecz Europy - B7-0310/2011);
pytania ustnego dotyczącego kryzysu w europejskim sektorze rybołówstwa wywołanego wzrostem cen paliw, skierowanego do Komisji przez João Ferreirę i Patricka Le Hyarica, w imieniu Konfederacyjnej Grupy Zjednoczonej Lewicy Europejskiej/Nordyckiej Zielonej Lewicy - B7-0306/2011);
pytania ustnego dotyczącego wzrostu cen ropy naftowej a wsparcia dla rybaków, skierowanego do Komisji przez Josefę Andrés Bareę, Kriton Arsenis, Luisa Manuela Capoulasa Santosa, Estellę Grelier, Ilianę Malinovą Iotovą, Guido Milana, Ulrike Rodust, Antolína Sáncheza Presedo i Catherinę Trautmann, w imieniu Grupy Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim - B7-0311/2011);
pytania wymagającego odpowiedzi ustnej, skierowanego do Komisji przez panie poseł Bearder, Ek, Klaß i Harms oraz panów posłów Ouzký'ego i Szebera, w imieniu Grupy Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy, Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, Grupy Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańskich Demokratów) oraz Grupy Zielonych/Wolnego Przymierza Europejskiego, w sprawie egzekwowania przepisów dotyczących wywozu toksycznych odpadów do krajów rozwijających się - B7-0217/2011); oraz
pytania wymagającego odpowiedzi ustnej, skierowanego do Komisji przez panie poseł Bowles i Goulard oraz panów posłów Stercksa, Haglunda i Schmidta w imieniu Grupy Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy, w sprawie testów warunków skrajnych w sektorze bankowym UE (B7-0219/2011) oraz
pytania wymagającego odpowiedzi ustnej, skierowanego do Komisji przez panie poseł Wils, Liotard, de Brún i Matias oraz panów posłów Ferreirę i Chountisa, w imieniu Konfederacyjnej Grupy Zjednoczonej Lewicy Europejskiej/Nordyckiej Zielonej Lewicy, w sprawie egzekwowania przepisów dotyczących wywozu toksycznych odpadów do krajów rozwijających się - B7-0218/2011).
pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki, skierowane do posła van der Stoepa - (NL) Panie Przewodniczący! Chciałabym zadać Posłowi van der Stoepowi następujące pytanie: gdyby miano przywrócić kontrole graniczne, to co powiedziałby Pan Poseł van der Stoep holenderskim urlopowiczom wracającym z dwutygodniowych wakacji we Francji, pragnącym przekroczyć granicę pomiędzy Antwerpią a Hazeldonk, którzy w drodze do domu znajdą się w wielokilometrowym korku, tym samym, w którym stoją kierowcy ciężarówek jadący do portu w Rotterdamie, by rozładować swój ładunek?
sprawozdania pana posła Markusa Piepera, w imieniu Komisji Rozwoju Regionalnego, w sprawie piątego sprawozdania Komisji w sprawie spójności oraz strategii w dziedzinie polityki spójności po 2013 r.;
sprawozdania pana posła Oldřicha Vlasáka, w imieniu Komisji Rozwoju Regionalnego, w sprawie europejskiej agendy miejskiej i jej przyszłości w polityce spójności;
sprawozdania pani poseł Marii-Thérèsy Sanchez-Schmid, w imieniu Komisji Rozwoju Regionalnego, dotyczącego celu 3: Wyzwanie dla współpracy terytorialnej - przyszły harmonogram współpracy transgranicznej, transnarodowej i międzyregionalnej;
sprawozdanie sporządzone przez pana posła Carla Casiniego, w imieniu Komisji Spraw Konstytucyjnych, w sprawie zawarcia umowy międzyinstytucjonalnej pomiędzy Parlamentem Europejskim a Komisją w sprawie "Rejestru służącego przejrzystości” oraz
sprawozdaniem sporządzonym przez Barta Staesa w imieniu Komisji Kontroli Budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu ogólnego 8., 9. i 10.
sprawozdaniem sporządzonym przez Crescenzio Rivelliniego w imieniu Komisji Kontroli Budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu ogólnego Unii Europejskiej za rok budżetowy 2009, Sekcja VIII - Rzecznik Praw Obywatelskich (SEC(2010)0963 - C7-0218/2010 - oraz
sprawozdaniem sporządzonym przez Gabriele Albertiniego w imieniu Komisji Spraw Zagranicznych w sprawie rocznego sprawozdania Rady dla Parlamentu Europejskiego dotyczącego głównych aspektów i podstawowych wyborów w zakresie wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa (WPZiB) w 2009 roku, przedstawionego Parlamentowi Europejskiemu zgodnie z częścią II sekcją G pkt 43 porozumienia międzyinstytucjonalnego z dnia 17 maja 2006 r.; oraz
sprawozdaniem sporządzonym przez Georgiosa Stavrakakisa w imieniu Komisji Kontroli Budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii za rok budżetowy 2009 (SEC(2010)0963 - C7-0229/2010 - oraz
sprawozdaniem sporządzonym przez Georgiosa Stavrakakisa w imieniu Komisji Kontroli Budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu Europejskiego Wspólnego Przedsięwzięcia na rzecz Realizacji Projektu ITER i Rozwoju Energii Termojądrowej za rok budżetowy 2009 (SEC(2010)0963 - C7-0247/2010 - oraz
sprawozdaniem sporządzonym przez Georgiosa Stavrakakisa w imieniu Komisji Kontroli Budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu Europejskiej Agencji Ochrony Środowiska za rok budżetowy 2009 (SEC(2010)0963 - C7-0230/2010 - oraz
sprawozdaniem sporządzonym przez Georgiosa Stavrakakisa w imieniu Komisji Kontroli Budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu Wspólnotowej Agencji Kontroli Rybołówstwa za rok budżetowy 2009 (SEC(2010)0963 - C7-0244/2010 - oraz
sprawozdaniem sporządzonym przez Georgiosa Stavrakakisa w imieniu Komisji Kontroli Budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu wspólnego przedsiębiorstwa na rzecz realizacji wspólnej inicjatywy technologicznej w zakresie leków innowacyjnych za rok budżetowy 2009 (SEC(2010)0963 - C7-0251/2010 - oraz
sprawozdaniem sporządzonym przez Georgiosa Stavrakakisa w imieniu Komisji Kontroli Budżetowej w sprawie udzielenia Europejskiemu Kolegium Policyjnemu absolutorium z wykonania budżetu za rok budżetowy 2009 (SEC(2010)0963 - C7-0241/2010 - oraz
sprawozdaniem sporządzonym przez Georgiosa Stavrakakisa w imieniu Komisji Kontroli Budżetowej w sprawie udzielenia absolutorium z wykonania budżetu Europejskiej Agencji Zarządzania Współpracą Operacyjną na Zewnętrznych Granicach Państw Członkowskich Unii Europejskiej (FRONTEX) za rok budżetowy 2009 (SEC(2010)0963 - C7-0242/2010 - oraz
sprawozdaniem sporządzonym przez Jorgo Chatzimarkakisa w imieniu Komisji Kontroli Budżetowej w sprawie specjalnych sprawozdań Trybunału Obrachunkowego w kontekście absolutorium dla Komisji za rok budżetowy 2009 oraz
sprawozdaniem sporządzonym przez Ville Itälä w imieniu Komisji Kontroli Budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu ogólnego Unii Europejskiej za rok budżetowy 2009, Sekcja I - Parlament Europejski (SEC(2010)0963 - C7-0212/2010 - oraz
sprawozdawca - Pani Przewodnicząca! Myślę, że powinniśmy zdawać sobie sprawę, że mówimy o części społeczeństwa, która rozwija się niezwykle szybko.
sprawozdawca - Panie Przewodniczący! Nie mogę sobie wyobrazić, aby ktokolwiek na tej sali głosował przeciwko zakazowi budowy w miejscach, w których gleba została wypalona na skutek celowych podpaleń lasów dla celów niezgodnych z prawem.
sprawozdawca - Panie Przewodniczący! Poprawka ustna brzmi następująco. W pierwotnym tekście stwierdzano, że "NATO stanowi podstawę zbiorowej obrony dla należących do niej państw członkowskich” i tu wprowadzono uzupełnienie "a jej działania wykraczają poza należące do niej państwa członkowskie”.
sprawozdawca - Panie Przewodniczący! Pragnę podziękować wszystkim szanownym posłom za ich wkład, szczególnie kontrsprawozdawcom za doskonałą współpracę. W poprawkach i w opiniach znalazło się wiele inspirujących i istotnych pomysłów, dlatego poświęciłem szczególną uwagę wypracowaniu dobrze wyważonego podejścia, które oddałoby ich istotę i różnorodność.
sprawozdawca - Panie Przewodniczący! Unijny instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju jest potężnym narzędziem. W latach 2007-2013 UE ma do swojej dyspozycji budżet w wysokości prawie 17 miliardów euro na walkę z ubóstwem, osiągnięcie milenijnych celów rozwoju i promocję demokratycznego sprawowania rządów w krajach rozwijających się. Parlament uważnie przygląda się funkcjonowaniu i wpływowi instrumentu, aby mieć pewność, że ​​pieniądze są wydawane zgodnie z tymi celami.
sprawozdawca komisji opiniodawczej Komisji Handlu Międzynarodowego - Panie Przewodniczący! Postanowiłem zrezygnować z przedstawienia przygotowanego tekstu, ponieważ muszę wypowiedzieć się na temat wniosku o ustanowienie unijnych attaché kulturalnych.
sprawozdawca komisji opiniodawczej Komisji Rozwoju - (NL) Pani Przewodnicząca! W krytycznych uwagach kierowanych w przeszłości pod adresem Europejskiego Funduszu Rozwoju Trybunał Obrachunkowy stwierdzał, że konieczne są większe wysiłki na rzecz kontroli wydatków. Kontrola ta musi być sprawowana przede wszystkim przez delegatury UE w państwach rozwijających się, gdyż to one są najbliżej omawianych tutaj projektów.
sprawozdawca komisji opiniodawczej Komisji Rybołówstwa - Pani Przewodnicząca! Wspólnotową Agencję Kontroli Rybołówstwa ustanowiono w 2005 roku, aby poprawić przestrzeganie zasad wspólnej polityki rybołówstwa przez państwa członkowskie UE. Agencja ta, której siedziba znajduje się w Vigo w Hiszpanii, odgrywa ważną rolę w usprawnieniu kontroli nad rybołówstwem i zapewnieniu koordynacji między państwami członkowskimi.
sprawozdawca komisji opiniodawczej Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych - (HU) Pani Przewodnicząca! Jako sprawozdawca komisji opiniodawczej Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych pragnę zwrócić uwagę Komisji Kontroli Budżetowej na kilka wniosków i poprosić o uwzględnienie ich w jej sprawozdaniu.
sprawozdawca komisji opiniodawczej Komisji Zatrudnienia i Spraw Społecznych - Pani Przewodnicząca! Światowa recesja gospodarcza zmieniła krajobraz gospodarczy UE w sposób dramatyczny: doprowadziła do wzrostu bezrobocia, zmniejszenia się wzrostu gospodarczego i negatywnie wpłynęła na otoczenie przedsiębiorczości.
sprawozdawczyni - (IT) Panie Przewodniczący, Szanowni Państwo! Za sprawą upoważnienia do rozmów trójstronnych procedura budżetowa wchodzi w najbardziej konkretną fazę, kiedy to władze budżetowe przystępują do rozmów mogących zaowocować pożytecznymi i ważnymi rezultatami. Z tego powodu przede wszystkim mam nadzieję, że omawiane rozmowy trójstronne będą okazją, która nie zostanie zaprzepaszczona.
sprawozdawczyni - (SL) Pani Przewodnicząca! Ja również jestem bardzo zadowolona z tego, że w debacie okazało się, że w wielu punktach zajmujemy podobne, prawie identyczne stanowiska, i że są to punkty kluczowe dla zapewnienia bezpiecznego gospodarowania wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi.
sprawozdawczyni - Pani przewodnicząca! Chciałabym podziękować koleżankom i kolegom oraz innowacyjnym obywatelom za cenny wkład. To był proces, w który zaangażowało się wiele podmiotów. Jesteśmy tu jednomyślni: chcemy pobudzać wzrost gospodarczy i przejść do innego, zrównoważonego modelu społecznego.
sprawozdawczyni - Panie Przewodniczący! Naprawdę niezmiernie się cieszę, że mam okazję, by przedstawić swoje sprawozdanie w sprawie wczesnego kształcenia w Unii Europejskiej, które stanowi niezwykle ważny aspekt edukacji, a któremu dotychczas nie poświęcaliśmy zbyt dużo uwagi.
sprawozdawczyni - Panie Przewodniczący! Ponownie zabieram głos, aby przedstawić dalsze konkretne kroki dotyczące sprawozdania w sprawie roli kultury w działaniach zewnętrznych UE, o którym rozmawialiśmy dziś rano.
sprawozdawczyni - Panie Przewodniczący! Zanim przejdę do omówienia kilku aspektów tego szczegółowego sprawozdania w sprawie roli kultury w działaniach zewnętrznych UE, chcę szczerze podziękować Koleżankom i Kolegom z Komisji Kultury i Edukacji za konstruktywną współpracę i za jednogłośne przyjęcie naszego dokumentu w głosowaniu w Komisji.
sprawozdawczyni komisji opiniodawczej z ramienia Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych - Panie Przewodniczący! Komisja Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych bardzo się cieszy ze zwiększenia nakładów na przestrzeń wolności, bezpieczeństwa i sprawiedliwości , ale uważa też, że przed przyjęciem nowych środków i programów należy odpowiednio ocenić te obecne, a oceny takie przyjąć za podstawę przy opracowywaniu nowych programów.
sprzedający jest odpowiedzialny za wszelkie straty i szkody powstałe podczas transportu i nie wolno mu obciążać klienta żadną kwotą, która nie została wyraźnie zaznaczona jako część pierwotnego zamówienia złożonego on-line.
urzędująca przewodnicząca Rady - (HU) Panie Przewodniczący, Pani Komisarz, Panie i Panowie! Przede wszystkim pragnę podziękować tym, którzy pozytywnie wyrazili się o wysiłkach prezydencji węgierskiej.
urzędująca przewodnicząca Rady - (HU) Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu, Panie Pośle Manders, Panie i Panowie! Porozumienie w drugim czytaniu w sprawie wniosku dotyczącego rozporządzenia w sprawie nazewnictwa włókien tekstylnych oraz etykietowania składu surowcowego wyrobów włókienniczych jest wielkim osiągnięciem.
urzędująca przewodnicząca Rady - (HU) Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu, Panie i Panowie! Pragnę wyrazić zadowolenie, jako przedstawicielka państwa członkowskiego, które ustawę regulującą sferę lobbingu ma już od 2006 roku, z dzisiejszej debaty i z tego, że Parlament i Komisja doszły do porozumienia w sprawie rejestru służącego przejrzystości.
urzędująca przewodnicząca Rady - (HU) W kilku słowach odpowiem teraz na pytania dotyczące oznaczeń kraju pochodzenia, ponieważ tego tematu dotyczyła najbardziej ekscytująca część debaty.
urzędująca przewodnicząca Rady - Pani Przewodnicząca! Europejski nakaz aresztowania okazał się jednym z najbardziej udanych instrumentów z zakresu wzajemnego uznawania w Unii Europejskiej.
urzędująca przewodnicząca Rady - Panie Przewodniczący! Bardzo dziękuję za tę debatę. Przeważająca większość posłów jest zadowolonych z faktu posiadania systemu współpracy naszych wymiarów sprawiedliwości w postaci europejskiego nakazu aresztowania.
urzędująca przewodnicząca Rady - Panie Przewodniczący! Rozwój wydarzeń w południowym sąsiedztwie i wynikające z tego przepływy migracyjne oznaczają dla Unii Europejskiej poważne wyzwanie.
urzędujący przewodniczący Rady - (HU) Panie Przewodniczący! Mam na odpowiedź zaledwie dwie minuty, zatem ustosunkuję się tylko do kilku kwestii.
urzędujący przewodniczący Rady - Pani Przewodnicząca, Pani Komisarz, Szanowni Posłowie! Traktat nie przyznaje Radzie żadnych kompetencji w zakresie konstytucji państw członkowskich.
urzędujący przewodniczący Rady - Panie Przewodniczący! Doskonale rozumiem duże zainteresowanie w tym Parlamencie działaniami podejmowanymi w ramach Unii i poza nią, zmierzającymi do rozwiązania problemów w sferze finansów publicznych w niektórych państwach członkowskich.
urzędujący przewodniczący Rady - Panie Przewodniczący! Zanim przejdę do sedna, pragnę wyrazić szczere uznanie dla przewodniczącej Komisji Spraw Gospodarczych i Monetarnych, sprawozdawców, kontrsprawozdawców i wszystkich przedstawicieli grup politycznych, którzy aktywnie uczestniczyli w całym procesie, za wartościowy wkład, jaki wnieśli. Równie wdzięczny jestem Komisji i samemu panu komisarzowi za moderowanie dyskusji nie tylko podczas rozmów trójstronnych w Parlamencie, ale też w obrębie Rady.
uwzględniając art. 286 ust. 2 Traktatu o Funkcjonowaniu UE, na mocy którego Rada skonsultowała się z Parlamentem (C7-0103/2011), uwzględniając, że na posiedzeniu w dniu 24 maja 2011 r. Komisja Kontroli Budżetowej przystąpiła do przesłuchania kandydata zgłoszonego przez Radę na stanowisko członka Trybunału Obrachunkowego, uwzględniając art. 108 Regulaminu, uwzględniając sprawozdanie Komisji Kontroli Budżetowej,
w imieniu ALDE - Panie Przewodniczący! Kluczową kwestią dzisiejszej debaty jest to, czego możemy się spodziewać po najbliższym posiedzeniu Rady Europejskiej, które odbędzie się w czwartek i piątek.
w imieniu Komisji Handlu Międzynarodowego - Panie Przewodniczący! Posiadam mandat pozwalający mi prosić o odroczenie głosowania na rezolucją legislacyjną.
w imieniu grupy ALDE - (BG) Panie Przewodniczącya! Europa stoi obecnie w obliczu stosunkowo nowego, ale bardzo poważnego ryzyka, że zostanie z tyłu, a nawet że straci na znaczeniu pod względem konkurencyjności w dziedzinie nauki i technologii.
w imieniu grupy ALDE - Pani Przewodnicząca! Chciałbym powiedzieć Panu Komisarzowi, w ciągu ostatnich lat spotkałam wielu obywateli Irlandzkich, którzy stali się ofiarami firm oferujących wprowadzające w błąd katalogi biznesowe
w imieniu grupy ALDE - Pani Przewodnicząca! Moim zdaniem to ważne, że toczymy tę dyskusję w związku ze zbliżającym się przyjęciem konwencji MOP dotyczącej pracowników domowych.
w imieniu grupy ALDE - Pani Przewodnicząca! Niedawne skandale z pewnością dowiodły, jak silny wpływ mogą wywierać na Parlament przedstawiciele grup interesu, a w związku z tym grupa liberałów z dużym zadowoleniem przyjmuje udoskonalenie rejestru lobbystów, ponieważ w ten sposób powstaje prosty obowiązkowy system, który powinien przyczynić się do zwiększenia przejrzystości i poprawy sytuacji w procesach konsultacyjnych.
w imieniu grupy ALDE - Pani Przewodnicząca! Odpady promieniotwórcze są problemem, którym po prostu musimy podjąć. Nawet gdyby jutro zamknięto wszystkie reaktory jądrowe, i tak pozostałaby nam spuścizna w postaci odpadów z półwiecza wytwarzania energii jądrowej i różnych innych rodzajów działalności. Ponieważ nie możemy zażyczyć sobie, żeby przestały istnieć, musimy postępować z odpadami promieniotwórczymi w możliwie najbardziej odpowiedzialny sposób. To zaś oznacza, że odpady promieniotwórcze pozostają pod kontrolą i nadzorem UE.
w imieniu grupy ALDE - Pani Przewodnicząca! W grudniu zeszłego roku odwiedziłam Japonię; jedna z obaw, o których wielokrotnie wspominała strona japońska, dotyczyła powolnych postępów w relacjach handlowych pomiędzy Unią Europejską a Japonią. Wszyscy wiemy, że w odróżnieniu od innych partnerów UE na Dalekim Wschodzie, to właśnie Japonia ma wspólne z Unią wartości, takie jak demokracja, prawa człowieka i liberalna gospodarka rynkowa, co sprawia, że kraj ten jest bardziej naturalnym partnerem dla Unii Europejskiej.
w imieniu grupy ALDE - Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu! Mongolia jest krajem bogatym w zasoby mineralne, takie jak miedź, węgiel, wolfram, cyna i złoto.
w imieniu grupy ALDE - Panie Przewodniczący! Do tej pory udało nam się osiągnąć porozumienie dotyczące niemal całości pakietu, a tym samym dowiedliśmy, że współdecydowanie działa - stało się tak dzięki ciężkiej pracy prezydencji węgierskiej, a szczególnie pana ministra Kármána, zespołu negocjacyjnego Parlamentu oraz Komisji.
w imieniu grupy ALDE - Panie Przewodniczący! Dzisiaj wzywa się do subsydiowania rybaków z powodu wzrostu cen paliw, jutro będą rolnicy, potem kierowcy ciężarówek, linie lotnicze, a co z właścicielami stacji paliw? Ich zyski przecież spadły, ponieważ wzrosły ceny paliw.
w imieniu grupy ALDE - Panie Przewodniczący! Mamy nadzieję, że w trakcie szczytu w Niżnym Nowogrodzie dokona się dalszy postęp w sprawie nowej i kompleksowej umowy o partnerstwie i współpracy.
w imieniu grupy ALDE - Panie Przewodniczący! Nikt nie zaprzeczy, że terroryzmowi należy przeciwdziałać, ani że podejrzani o niego muszą być osądzeni, że muszą ponieść odpowiedzialność oraz że należy wymierzyć im sprawiedliwość w toku sprawiedliwego procesu, lecz w tak zwanej wojnie z terroryzmem ryzykujemy naruszenie dokładnie tych swobód i wartości, których, jak twierdzimy, bronimy przed zniszczeniem przez terroryzm.
w imieniu grupy ALDE - Panie Przewodniczący! Podczas gdy w zainteresowanych państwach członkowskich obecnie omawia się kwestię realizacji naszej strategii energetycznej, z wykorzystaniem energii jądrowej lub bez niej, powinniśmy pamiętać, że - bez względu na to, jaka decyzja zostanie podjęta - bezpieczeństwo jądrowe pozostanie problemem długofalowym dla kilku kolejnych pokoleń. Oczywiście powinniśmy rozwijać i egzekwować wspólne normy bezpieczeństwa jądrowego na szczeblu międzynarodowym, ponieważ skażenie promieniotwórcze nie respektuje granic, co pokazał wypadek w Czarnobylu, a potwierdziły obecne wydarzenia w Fukushimie.
w imieniu grupy ALDE - Panie Przewodniczący! Sądzę, że światowej sławy szkocki poeta Robert Burns mógłby określić przedmiotowe sprawozdanie w jego pierwotnej postaci słowami "maleńkie, ciche, bojaźliwe stworzenie”. Na szczęście dzięki pracy wykonanej przez pana posła Dessa i innych kontrsprawozdawców w ostatnich miesiącach negocjacji otrzymaliśmy sprawozdanie, które zawiera realną treść i które możemy pod wieloma względami poprzeć.
w imieniu grupy ALDE - Panie Przewodniczący! Ukraina jest krajem demokratycznym.
w imieniu grupy ECR - Pani Przewodnicząca! Badania naukowe i innowacje mają zasadnicze znaczenie dla wzrostu gospodarczego i sprostania naszym największym wyzwaniom.
w imieniu grupy ECR - Pani Przewodnicząca! Całkowicie zgadzam się z tym, co powiedział przed chwilą pan poseł Harkin. W moim okręgu wyborczym w Szkocji osoby starsze i prowadzące pensjonaty lub domki letniskowe z własnym wyżywieniem padają ofiarą tej przestępczej działalności. Wpisują swoje dane adresowe do katalogu, a następnie otrzymują rachunek na tysiąc euro.
w imieniu grupy ECR - Pani Przewodnicząca! Pan komisarz Piebalgs ma rację. Mamy do czynienia z jednym z największych wyzwań stojących przed Unią Europejską. Jako sprawozdawca Parlamentu Europejskiego odpowiedzialny za sprawozdanie dotyczący budowy tożsamości narodowej muszę powiedzieć, że to dla nas nadzwyczajna okazja towarzyszyć 9 czerwca Południowemu Sudanowi, jednemu z najbiedniejszych i najnowszych przyszłych państw, i sprawić, by tożsamość narodowa, o której wciąż mówimy w tym Parlamencie, stała się rzeczywistością.
w imieniu grupy ECR - Pani Przewodnicząca! Po dwóch długich latach ciężkiej pracy rozporządzenie w sprawie nowych artykułów żywnościowych legło w gruzach ze względu na niemożność znalezienia stosownego porozumienia w sprawie klonowania.
w imieniu grupy ECR - Pani Przewodnicząca! Pragnę podzielić się z Państwem kilkoma fragmentami wstępnego sprawozdania brytyjskiego Głównego Inspektora ds. Instalacji Jądrowych, który podaje: "Musimy przestrzegać zasady ciągłych udoskonaleń. Oznacza to, że bez względu na to, jak wysokie są standardy projektu jądrowego, a następnie poziom funkcjonowania elektrowni, dążenie do udoskonaleń musi być procesem stałym”.
w imieniu grupy ECR - Pani Przewodnicząca! W pierwszym rzędzie chciałbym pogratulować sprawozdawcy, posłowi Hökmarkowi, umiejętnego przeprowadzenia niniejszego sprawozdania przez komisję i zbudowania bardzo szerokiego konsensusu.
w imieniu grupy ECR - Pani Przewodnicząca, Pani Komisarz! Niniejsza debata ma na celu ocenę sytuacji związanej z nową węgierską konstytucją, a nie zasad common law Wielkiej Brytanii, które chronią naszych obywateli od blisko 900 lat.
w imieniu grupy ECR - Panie Przewodniczący! Celem przeprowadzonych latem ubiegłego roku testów warunków skrajnych miało być przywrócenie zaufania do banków. To była podjęta przez Europę próba powiedzenia rynkom światowym "uspokójcie się, moi drodzy”. Nie udała się. Dziewiętnaście tygodni później załamały się banki irlandzkie i podatnicy w całej Europie byli zmuszeni do ich uratowania, a zaledwie w zeszłym tygodniu dowiedzieliśmy się, że 12 miliardów euro z proponowanego pakietu ratunkowego dla Portugalii przeznaczone jest dla jej banków. Kryzysu zadłużenia państwowego nie uda się zakończyć, dopóki nie rozwiąże się kryzysu bankowego - a kryzysu bankowego nie uda się zlikwidować, dopóki rynki nie będą miały zaufania przy zapewnianiu bankom kapitału i płynności.
w imieniu grupy ECR - Panie Przewodniczący! Chciałbym wykorzystać tę okazję, gdy występuję w imieniu rządu brytyjskiego, by odpowiedzieć Panu Posłowi Verhofstadtowi, który jak zawsze nie zrozumiał, o co chodzi, i jak zawsze patrzy w złą stronę.
w imieniu grupy ECR - Panie Przewodniczący! Jak powiedział pan komisarz, zgadza się on z tą rezolucją, w której powtórzone zostało wszystko, co tylko może wspierać umowa o wolnym handlu między UE a Indiami - inwestycje, zniesienie taryf, bariery pozataryfowe itp.
w imieniu grupy ECR - Panie Przewodniczący! Moja grupa i ja z zadowoleniem przyjmujemy tę możliwość omówienia spraw i problemów, z którymi styka się Europa w kontekście migracji i systemu Schengen.
w imieniu grupy ECR - Panie Przewodniczący! Najważniejszym wydarzeniem w tym roku w dziedzinie wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa (WPZiB) było niewątpliwie ustanowienie Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych (ESDZ). Pani Baronesso Ashton! Jako wiceprzewodnicząca Komisji/wysoka przedstawiciel znalazła się Pani ostatnio w ogniu krytyki za jej bezbarwne działanie.
w imieniu grupy ECR - Panie Przewodniczący! Również chciałbym skorzystać z okazji, aby pogratulować sprawozdawcy, który niewątpliwie dowiódł podczas negocjacji, że jest człowiekiem ze stali, skoro oparł się tylu wymierzonym w niego ciosom.
w imieniu grupy ECR - Panie Przewodniczący! W grupie ECR pragniemy bardziej skutecznej kontroli budżetu UE. W imieniu podatników żądamy rzeczywistej wartości dodanej w kwestii pieniędzy wydanych na szczeblu unijnym.
w imieniu grupy ECR - Panie przewodniczący! Program Small Business Act jest dokładnie tym, na czym my, jako politycy i prawodawcy, powinniśmy się skoncentrować, jeżeli szukamy sposobów na pobudzenie wzrostu i nadanie nowej dynamiki naszym gospodarkom.
w imieniu grupy EFD - (LT) Pani Przewodnicząca! Gdybyśmy mieli dziś zestawić zalety przemysłu jądrowego i zagrożenia z nim związane, trudno byłoby stwierdzić, która szala przeważy. Doświadczenie pokazuje, że elektrownie jądrowe są obiektami dość wrażliwymi, co widać na przykładzie Czarnobyla sprzed 25 lat i Fukushimy sprzed kilku miesięcy.
w imieniu grupy EFD - Pani Przewodnicząca! Moim zdaniem szaleństwem jest zatwierdzanie przez Parlament Europejski budżetu UE za rok 2009, gdy nieprawidłowości finansowe lub potencjalne nadużycia dotyczą od 2 % do ponad 5 % całej sumy.
w imieniu grupy EFD - Pani Przewodnicząca! Większość osób wie - ale też wielu ludzi nie wie - że krótko po tym, jak kraj zostanie członkiem UE, wszystkie jego umowy handlowe są negocjowane przez Komisję, a zwłaszcza przez komisarza UE ds. handlu.
w imieniu grupy EFD - Pani Przewodnicząca! Zachodnia Walia i walijskie Doliny powinny znów kwalifikować się do środków na rozwój regionalny, mimo że unijna wartość dodana brutto spada, co każe powątpiewać, czy polityka spójności przynosi jakiekolwiek rezultaty.
w imieniu grupy EFD - Panie Przewodniczący! Chciałabym podziękować pPani pPoseł Merkies za wszystkie jej wysiłki oraz koordynację w trakcie negocjowania tego sprawozdania między grupami politycznymi.
w imieniu grupy EFD - Panie Przewodniczący! Guantánamo jest ważne, ale przedstawmy je z właściwej perspektywy.
w imieniu grupy EFD - Panie Przewodniczący! Pan poseł Moraes mówił o braku proporcjonalności itd.
w imieniu grupy EFD - Panie Przewodniczący! Wczoraj był rzeczywiście Dzień Europy i u nas na dziedzińcu mieliśmy uzbrojonych żołnierzy, mieliśmy orkiestrę Luftwaffe i imperialne orły, była defilada ze sztandarem, wznieśliśmy sztandar, hymn Europy; to była demonstracja militaryzmu i unijnego nacjonalizmu.
w imieniu grupy EFD - Panie Przewodniczący! Wśród 10 zasad zawartych w przedmiotowym przeglądzie znajduje się wspieranie MŚP w wykorzystywaniu możliwości jednolitego rynku, a tymczasem strefa euro załamuje się, jak zatem może zapewnić większe możliwości? Wyrażono również chęć, aby MŚP korzystały ze wzrostu na rynkach. O jakim wzroście mowa? We wrześniu 2009 roku zadałem pytanie komisarzowi Andorowi, jakie specjalne środki zamierza wprowadzić, aby wspierać MŚP, w następstwie podobnego wniosku, który przedstawiłem mu, kiedy przemawiał w Komisji Zatrudnienia i Spraw Społecznych, obejmując swoją funkcję. Wówczas nie uzyskałem odpowiedzi, lecz wydaje się, że teraz ją mam.
w imieniu grupy GUE/NGL - (ES) Pani Przewodnicząca! Mamy tu przypadek, który może nam pomóc w rozwiązaniu problemu, który Komisja rzeczywiście potwierdziła, a który został także podniesiony przez pana posła Jahra i który zamierzamy umieścić w sprawozdaniu rocznym przedstawianym przez Komisję Petycji w dyskusjach odnoszących się do 2010 roku.
w imieniu grupy GUE/NGL - Pani Przewodnicząca! Negocjacje w sprawie umowy handlowej UE-Kanada są sterowane przez największe europejskie i kanadyjskie przedsiębiorstwa wielonarodowe, które chcą uzyskać dostęp do kluczowych usług użyteczności publicznej, a tym samym do osiągnięcia zysku kosztem pracowników i konsumentów. Omawiana umowa byłaby swoistą koncesją na prywatyzację, zwłaszcza w zakresie wody, telekomunikacji i energii elektrycznej.
w imieniu grupy PPE- Panie Przewodniczący, Panie Komisarzu! Nie sposób nie zgodzić się z tym, co Pan powiedział. Chciałbym podzielić się smutną historią mojego rodaka, Greka, który złożył do mnie skargę dotyczącą podobnego nieszczęścia będącego skutkiem reklamy wprowadzającej w błąd i przekazał mi wszystkie dokumenty dotyczące tej sprawy.
w imieniu grupy S&D - Pani Przewodnicząca! Moja grupa jest w stanie dostrzec liczne korzyści płynące z ambitnej i kompleksowej umowy gospodarczo-handlowej z Kanadą. Mamy jednak cztery warunki brzegowe.
w imieniu grupy S&D - Panie Przewodniczący! Minęły dwa lata od siłowego przejęcia władzy na Madagaskarze przez reżim wojskowy, który w ogóle nie spełnił swych zobowiązań co do przemian na rzecz demokracji, pluralizmu politycznego oraz wolności słowa.
w imieniu grupy S&D - Panie Przewodniczący! Panie Komisarzu, ma Pan słuszność, że jest to problem zdrowia publicznego, bardzo poważny, a nasza uwaga powinna się teraz skupić na opiece nad chorymi i ustaleniu źródła, a potem musimy przyjąć perspektywę długoterminową i ustalić, co powinniśmy zrobić żeby to się nie powtórzyło.
w imieniu grupy S&D - Panie Przewodniczący! Sytuacja jest jasna dla naszej grupy. Z jednej strony Rada twierdzi, że europejski nakaz aresztowania ma więcej zalet niż wad, o ile jest właściwie i skutecznie wykonywany oraz nie jest stosowany w sprawach o drobne przestępstwa.
w imieniu grupy Verts/ALE - (DE) Pani Przewodnicząca, Panie Komisarzu! Jestem bardzo wdzięczna za informacje, jakie Pan nam przekazał. To, co Pan powiedział uważam za bardzo ważne. Mam tylko jedno pytanie uzupełniające. Powiedział Pan, że Komisja jest całkowicie usatysfakcjonowana sposobem, w jaki Austria wdraża obecnie oceny oddziaływania na środowisko.
w imieniu grupy Verts/ALE - Pani Przewodnicząca! Rewizja umów handlowych, jakie mamy z innymi krajami, jest w zasadzie pożądana i całkiem zrozumiałe jest, że Japonia postrzega umowę o wolnym handlu jako szczególnie atrakcyjną w związku z ostatnią umową o wolnym handlu z Koreą.
w imieniu grupy Verts/ALE - Panie Przewodniczący! Jak wielu innych na tej sali podzielam niepokój o ludzi dotkniętych strasznymi powodziami w Pakistanie i współczucie dla nich.
w imieniu grupy Verts/ALE - Panie Przewodniczący! Pragnę podziękować wszystkim kolegom, którzy przypomnieli mi, że myślenie o prawach człowieka może opierać się tylko na jednakowym traktowaniu wszystkich przypadków łamania praw człowieka, niezależnie od tego, gdzie do niego dochodzi.
w zastępstwie Davida Casy, sprawozdawcy komisji opiniodawczej Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych - Panie Przewodniczący! Pan poseł Casa poprosił mnie, abym wystąpiła w jego imieniu, gdyż nie może być obecny na tej sali.
w zastępstwie autora - Pani Przewodnicząca! Z liczby skarg dotyczących nieuczciwych przedsiębiorstw oferujących wprowadzające w błąd katalogi biznesowe widać, że jest to poważny problem dla małych i średnich przedsiębiorstw.
wiceprzewodnicząca Komisji - Pani Przewodnicząca! Chciałabym podziękować wszystkim osobom, które uczestniczyły w tej fascynującej debacie, bo, mimo iż przedmiotowe zagadnienie może wydawać się wysoce techniczne, w ostatecznym rozrachunku stanowi ono jeden z centralnych problemów, ponieważ widmo radiowe można przyrównać do wody lub świeżego powietrza.
wiceprzewodnicząca Komisji - Pani Przewodnicząca! Poprosiłam o przedstawienie jasnego stanowiska Parlamentu Europejskiego.
wiceprzewodnicząca Komisji - Panie Przewodniczący! Jest to wyraźny sygnał alarmowy i myślę, że właśnie takiego języka tak naprawdę potrzeba Europie.
wiceprzewodnicząca Komisji - Panie Przewodniczący! Komisarz Barnier przebywa obecnie w Stanach Zjednoczonych, gdzie spotyka się ze swoimi partnerami politycznymi, w związku z czym poprosił mnie o przekazanie następującej odpowiedzi na złożone z własnej inicjatywy sprawozdanie pana posła Klinza w sprawie agencji ratingowych, które w marcu zostało przyjęte przez Komisję Gospodarczą i Monetarną.
wiceprzewodnicząca Komisji - Panie Przewodniczący! W Parlamencie panuje powszechna zgoda, że europejski nakaz aresztowania jest pozytywnym narzędziem, które dobrze służy Unii Europejskiej, działając na zasadzie zabezpieczenia.
wiceprzewodnicząca Komisji/wysoka przedstawiciel Unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa - Panie Przewodniczący! Chciałabym podziękować Państwu Posłom za wystąpienia.
wiceprzewodnicząca Komisji/wysoka przedstawiciel Unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa - Panie Przewodniczący! Pragnę podziękować Szanownym Posłom za tę debatę, która objęła pełne spektrum zagadnień. Panie Pośle Albertini! Z radością mogę stać w dowolnym miejscu, o ile to faktycznie będzie w tej sali - a podejrzewam, że kilka osób wolałoby, gdyby mnie tu nie było - i z zadowoleniem będę przemawiać z mównicy; to oczywiste miejsce między tymi dwoma.
wiceprzewodnicząca Komisji/wysoka przedstawiciel Unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa - Panie Przewodniczący! To będzie pierwsze z moich trzech dzisiejszych porannych wystąpień przed szanownymi posłami, zatem na wstępie chciałabym Państwu przedstawić moją wizję spraw, które stoją przed nami, a także spróbować omówić szczegóły niektórych kwestii, które szanowni posłowie dodali do przedmiotowej debaty, mając świadomość znaczenia, jakie Państwo do nich przywiązują. Zatem zaczynam.
wiceprzewodniczący Komisji - Panie Przewodniczący! Dzisiejsza ożywiona debata dowodzi wyraźnie, że porządek dzienny posiedzenia Rady Europejskiej jest bardzo ważny dla przyszłości Europy.
wiceprzewodniczący Komisji - Panie Przewodniczący! Uważam, że nie jest to debata techniczna, a raczej polityczna, prowadzona w kontekście decyzji podjętych przez instytucje Unii Europejskiej - w tym wypadku Parlament, Komisję i Radę - mających ożywić gospodarkę realną.
wiceprzewodniczący Komisji - Panie Przewodniczący! Uważam, że pan poseł Weber słusznie powiedział, że rejestr służący przejrzystości, wspólnie zarządzany, jest powodem do dumy, ponieważ - z wyjątkiem Stanów Zjednoczonych czy Kanady - nie wiadomo mi o żadnych z innych miejscach poza Unią Europejską, gdzie funkcjonowałby rejestr przedstawicieli grup interesu o takich parametrach jak ten, który my mamy zamiar ustanowić. Mówię tu także o stolicach państw członkowskich.
wiceprzewodniczący Komisji - Panie Przewodniczący, Panie i Panowie! Pragnę najpierw podziękować przewodniczącej Komisji Spraw Gospodarczych i Monetarnych Sharon Bowles oraz sprawozdawcom Corien Wortmann-Kool, Elisie Ferreirze, Vicky Ford, Sylvie Goulard, Diogowi Feio oraz Carlowi Haglundowi, jak też kontrsprawozdawcom, którzy odegrali bez wyjątku ważną rolę w negocjacjach.
wydaje przychylną opinię w sprawie propozycji Rady dotyczącej mianowania H.G. Wessberga na członka Trybunału Obrachunkowego; zobowiązuje swojego przewodniczącego do przekazania niniejszej decyzji Radzie oraz do wglądu Trybunałowi Obrachunkowemu, jak również innym instytucjom Unii Europejskiej i organom kontroli w państwach członkowskich.
zastępująca autora - (DA) Panie Przewodniczący! Cieszę się, że tak wiele koleżanek i tak wielu kolegów ma świadomość, że nasze odpady nie znikają tak po prostu same z siebie, ale niestety często trafiają do innych regionów świata, gdzie nikt się nimi odpowiednio nie zajmuje. W rzeczywistości, oczywiście, nie jest to nic nowego.
zastępujący autora - Panie Przewodniczący! Chcę podziękować Komisji za odpowiedź. Uważam, że oznakowanie produktów żywnościowych jest czymś, co trzeba pochwalić. Ale komisarz przypomniał kilka problemów: po pierwsze, fakt obowiązywania różnych norm; po drugie, długi czas, jaki upływa od złożenia wniosku do faktycznej rejestracji.
Śledztwu muszą zostać poddane obie strony. W przypadku domniemania zbrodni międzynarodowe konwencje, których sygnatariuszem jest Sri Lanka, wymagają przeprowadzenia dochodzenia i oskarżenia osób ponoszących odpowiedzialność. Jedynie za pomocą otwartych i uczciwych dochodzeń oraz na drodze sprawiedliwości ludność Sri Lanki będzie mogła zaleczyć rany spowodowane długim i trudnym konfliktem i żyć dalej w pokoju.
Śledźmy, jak Komisja wywiąże się ze zobowiązania do poparcia ważnych propozycji zawartych w sprawozdaniu, wierząc, że docenienie w pełni zasadniczej roli wymiaru miejskiego w unijnej polityce stanowi nieodzowny warunek jej powodzenia.
Średnio co dwa miesiące od początku roku - to już trzeci raz - kiedy w tej Izbie rozmawiamy o tym, co dzieje się na Białorusi.
Światowy kryzys finansowy miał poważny wpływ na dochody i wydatki we wszystkich państwach, nawet jeśli zakres i charakter tego wpływu nie jest taki sam we wszystkich przypadkach, a zdolność poszczególnych państw członkowskich do radzenia sobie z konsekwencjami jest również bardzo różna.
Światowy kryzys gospodarczy uwydatnia niestety najgorsze z naszych nacjonalistycznych i populistycznych poglądów. Chaos codziennych deklaracji krajowych polityków i osób zainteresowanych sprawą Grecji wzmaga jeszcze dezorientację i spekulacje na rynkach.
Żaden rynek, na którym instytucje finansowe odgrywają zasadniczą rolę, nie może funkcjonować bez zaufania, świadomości, że różne podmioty gospodarcze działają prawidłowo. W związku z tym należy znaleźć właściwe proporcje między swobodą tych instytucji w prowadzeniu działalności, co jest w zasadzie kwestią prywatną, a skutkami ekonomicznymi, które może mieć kolejny kryzys w systemie finansowym dla gospodarki realnej i życia każdego człowieka jako członka społeczeństwa.
Żadne argumenty moralne ani prawne nie skłonią nas teraz do zmiany zasad przystępowania.
Żałuję jednak, że Parlament Europejski nie wyszedł poza etap uzasadnionych żądań i nie ustalił określonej liczby priorytetów. Powtarzane przez wielu Posłów słowa "jeszcze więcej” stanowią zbyt łatwą odpowiedź. Musimy potrafić przekonać, że wydatki europejskie mają wyższą efektywność niż wydatki krajowe.
Życie kulturalne tego miasta nigdy nie zamarło. Zimowy festiwal odbył się pomimo bardzo niekorzystnych warunków. Co roku zmierzają tam ludzie różnych narodowości. Co roku odbywa się tam zimowy festiwal, festiwal dla dzieci i festiwal filmowy.
Życiorys przedłożony przez H.G. Wessberga w związku z jego nominacją na członka Trybunału Obrachunkowego wskazuje na umiejętności i doświadczenie zdecydowanie zgodne ze standardami technicznymi i naukowymi wymaganymi na tym stanowisku. W szczególności zaangażowanie Pana Wessberga w działalność biznesową sektora prywatnego sprawia, że kandydat ten jest odpowiedni, aby zapewnić równowagę między prawodawstwem UE a szczególnymi wymogami zarówno rynku, jak i obywateli Europy.
Żyjemy w czasach, gdy technologia cyfrowa i Internet tworzą zarówno olbrzymie możliwości, jak i poważne wyzwania dla europejskiej branży kultury i branży twórczej.
Żywię głębokie przekonanie, że Parlament Europejski przyjmie jutro to sprawozdanie, a Rada postąpi stosownie do tego i tak szybko, jak będzie to możliwe.
